[January 1st]  前兩天在看今際之國的闖關者，今天剛好也來闖關了... 取隊名時大夥兒沒啥想法，於是我就提議用元旦的：Jan 1st來命名。
[歐洲行Day42-Ending]  旅程終於結束了...
[歐洲行Day41-Boxing Day]  在英國，聖誕節的隔天是一個叫Boxing Day的血拼日。 據說是當年貴族家傭人放假返家探親的日子，雇主會在這天準備一個大箱子給傭人裝禮物，因此得名。  剛好今天也是我的歐洲行的最後一個整天，就稍微拿逛逛，感受一下氣氛囉~
[歐洲行Day40-聖誕節]  聽說聖誕節的倫敦會是個空城，交通停擺、難以覓食！ 於是早有預期的我，就把「尋找有營業的店家」當作本日的目標。  不過似乎上也沒有像我當初想像的那麼空呢！  另外，也多虧有Lime腳踏車可以代步，補足了今天地鐵、公車停駛的問題~
[歐洲行Day39-聖誕夜]  聖誕夜彷彿是大家迎接節慶來臨前的最後衝刺。  上午還依然可見隨處走動的人潮，血拼購物。 結果黃昏、天黑以後，不僅是店家，連車站都關門了，開始迎來空城~
[歐洲行Day38-倫敦旅伴]  自助背包久了以後就明顯開始感受到同樣的模式一直在重複循環...  於是需要藉由找地陪、參加一日團，來跳脫那套模式。  今天跟同樣到歐洲來旅遊的Vicky及陳媽媽一起作伴逛倫敦，比起自己逛是有意思多了！  尤其Vicky又很認真地預先查好資料，於是我只要負責跟就好了！真棒~
[歐洲行Day37-豆芽泡麵]  連續旅行一個多月，每天跑行程跑到現在確實開始產生了審美疲勞的情況！  下午回到倫敦以後，直接找了個地方滑手機耗了三個小時，哪裡都不想去...XD  然後晚上自己煮泡麵加了滿滿的豆芽，那味道讓我想起了基隆中山旁邊的魯都香~
[歐洲行Day36-高地、尼斯湖]  參加第二場旅行團，一天內跑了500多公里的路程！ 整個行程規劃通包的感覺超輕鬆~
[歐洲行Day35-愛丁堡]  來到有鬼城之稱的愛丁堡，我是沒有明顯嗅到什麼詭異氛圍，反倒是覺得這裡處處充滿活力以及小人物們的故事。  然後因為不再下雨的關係，能夠順利地登上亞瑟王座這點令我十分滿足！
[歐洲行Day34-溫莎堡、巨石陣、巴斯]  報名參加了經典的倫敦近郊一日遊套餐團。 在有導遊全程詳細解說、包車、包票，又有團員陪伴的情況下，一天內輕鬆走完三個英國著名景點，這是靠自己背包自助不可能達成的事情！  看來適度的安排、調配旅程方式，確實是更有效率的辦法。  尤其這種玩法我最喜歡的一點，就是每站景點結束後一回車上就能趁著通勤時間把片子剪好的這點優勢，大大節省了我的作業時間~XD
[歐洲行Day33-Sunday]  陰雨綿綿的一天，今天只做了三件事：參加教會活動、看世足、阿凡達。  然後剛剛第一次上傳的影片後被系統告知遭自動封鎖。因為引用的世足賽版權畫面過長...XD
[歐洲行Day32-Saturday]  明明完全沒把心思放在拍攝、甚至以很放空的方式度過這一天，卻僅只是把隨手亂錄的一些邊角料素材湊合起來，竟也成了一部不錯看的Vlog？！這成果我嚇到！！  當然，也多虧這一個月下來，每天密集拍攝、剪接所磨練出來的基礎反射。不過我也開始反思，與其把故事說得又臭又長或許反而簡潔扼要，才是更高層次的一種展現？！  觀眾看得舒暢，我也可以有更多的時間去享受旅途，減少工作量！  PS.以往每天剪片時間都要抓5小時左右，今天這片僅花一個小時不到...
[歐洲行Day31-倫敦]  英國果然有歐洲文化霸權國的風範，整個一副歐洲老大哥的風采表露無遺，才剛踏進這塊土地不久就能深刻感受到！  精彩、富饒，有著悠久的歷史文化，多元的種族。而且運氣很好，第一天迎接我的是晴空萬里、艷陽高照的溫暖好天氣~  _____  然後我任性的硬要沿著泰晤士河畔騎車那段，由於體驗實在太特別(景致變化令我印象深刻)，所以刻意留了五分鐘左右的畫面篇幅，想珍藏留念。不然照理說可以快轉跳過的...XD
[歐洲行Day30-布魯塞爾]  比利時的首都布魯塞爾，早有聽說除了尿尿小童以外沒什麼特別的看點。  所以只是簡單跑一下，作為行程間的中繼站。重點其實是之後的英國呀...XD
[歐洲行Day29-阿姆斯特丹]  原先帶有偏見，甚至一度想要跳過不來的城市，原來如此的美麗！  有不輸威尼斯的水上河道，同時還保有一般城市便利的交通工具。阿姆斯特丹跟巴黎一起，目前在我心中並列排行第一位。  即便梵谷博物館沒去到，影片素材剪出來依舊有近一小時的時長，可見我是有多喜歡這裡所見的一切！
[歐洲行Day28-聖米歇爾山]  來朝聖這個神奇獨特的海上堡壘。  不過因為整天只逛這一個點，所以節奏略顯緩慢，自己剪得都覺得單調到快要睡著了...XD
[歐洲行Day27-巴黎]  巴黎是這趟歐洲行至今走訪過所有城市裡面，我最喜歡的一個！！  各個景點在保有自己深刻文化底蘊的同時，卻還是顯得親切、平易近人，觀光性極佳、特色鮮明。  然後香榭大道真的太棒了！！！
[歐洲行Day26-班花]  來里昂的目的就是與國中時期的班花Mei碰面。 感謝Mei今天充當一日地陪，賣力地帶我認識法國、里昂的一切。  獨自旅行了好多天，難得有人作伴也是挺不錯的！  _____  不過由於專注力都不在拍攝上面，所以畫面顯得很不是重點。而且走的地方很多也是昨天去過的（里昂好像真的就只有這些點），感覺可以直接當作Podcast用聽的...XD
[歐洲行Day25-里昂]  法國，一個原本我沒有太多興趣跟想法的地方，卻在來到以後成為了此趟歐洲行，我目前最喜歡的一個國家！  雖說今天造訪的城市-里昂本身我覺得沒什麼太大亮點，卻是這25天的遊歷經驗中，我心目中排名前幾喜歡的旅遊經驗！即使隨意地在市區裡面亂繞、亂走，我都覺得十分享受與滿足。  同時我這也才意識到，自己喜不喜歡一個地方，重點不是它的景致多優美、硬體設備多厲害，而原來我在乎更多的是一個地方的人文風情、人與人的互動。  我喜歡法國人給我的感覺！  ______  至於為什麼要跑來里昂這個沒有太大亮點、網路資料也不多的地方？  答案明天揭曉...
[歐洲行Day24-策馬特、日內瓦]  策馬特景整個因為下雪而變得沒看頭，建議快轉跳過...XD  下午臨時改行程跑來的日內瓦，反而意外的好玩！ 幾個必看景點，都剛意外路過拜訪到了；起司火鍋也順利吃到！  不過本來排行程時最期待的瑞士，反而成為了自己最討厭的國家！好在明天一早我就要閃了~
[歐洲行Day23-少女峰]  越旅行越發現自己原來比想像中喜歡大自然！  運氣很好，晴空萬里之下只有自己一個人在群山繚繞的頂峰間，獨享著壯麗的美景。  因為覺得這珍貴畫面值得珍藏、慢慢欣賞，喜歡到都捨不得剪掉太多，所以留下了足足17分鐘左右的冗長篇幅...XD  然後拉掉背景音樂，只留自然原音的風聲。
[歐洲行Day22-因特拉肯]  今天算是交通日，行程重點只是去吃蘇黎世的一間餐廳，其它都算很普通的小散步，本以為影片剪起來會無趣...  結果剪完以後發現比預期中來得有趣？！ 看來多講點幹話是有幫助的...XD  而且似乎有口白解說的鏡頭反而比純空景來得好剪？！
[歐洲行Day21-慕尼黑]  慕尼黑是我目前拜訪過最單車友善的城市！  另外奧林匹克公園本來不在我的清單裡，結果騎車路過就愛上了；然後逛BMW博物館感覺十分療癒。
[歐洲行Day20-國王湖]  人稱德國最美的國王湖，本身我覺得普通(故前十分鐘的內容節奏緩慢顯得沉悶)...  反倒是後面，原本只是探路卻意外演變成大自然的肉搏與冒險，整個體驗令我十分沉醉！是我此趟歐洲行最難忘的一段旅程！！  ______  為了盡可能重現途中自己與大自然的互動與所見，這回我試著減少剪輯，看能否更加忠實的呈現當下的心境與轉折。  這是我第一次親身體驗到所謂“荒山野嶺”的孤寂感，也加深了對大地的敬畏，意識到身為人類的渺小。我們是自然的一部分，我們的生命也隨時可能被吞噬...
[歐洲行Day19-薩爾斯堡]  莫札特的故鄉，作為幾個景點的中繼站卻意外的有看頭，山頂上的堡壘要塞十分有意思！
[歐洲行Day18-布拉格、CK小鎮]  早上先跑布拉格市中心，接著下午直接衝CK小鎮。 今天睡眠不足，邊剪片邊打瞌睡~XD
[歐洲行Day17-布達佩斯]  昨天還在奧地利、今天立馬就來到了匈牙利。 遊歐洲搭火車“出國”就是那麼簡單~  聽說奧匈捷三兄弟裡面，匈牙利人是最熱情友善的，目前看來似乎確實如此？！（明天才會有捷克加入比較）  _____  另外今天也是個小驚喜不斷的一天。 尤其一個最大的驚喜，就是需要預定的臥鋪火車票沒了，今晚得改道熬夜轉兩次班，露宿街頭等到凌晨四點囉~  終於更有流浪的Fu了！！
[歐洲行Day16-維也納]  維也納沒有特別想看的景點，反而想吃的東西比較多！ 然後既然都來了音樂之都，就跟著體驗買站票文化。
[歐洲行Day15-彩色島]  威尼斯的彩色島比我預期的有看頭！ 但我想也是因為淡季、人潮少的關係...XD  另外今天嘗試些微不同的影片節奏，多留一點長鏡頭、少一點跳接，試試效果。
[歐洲行Day14-威尼斯]  終於來到水都威尼斯，這兩天打算隨意亂走不刻意踩點，反正這裡沒有任何一個地標比「威尼斯」本身來得出名...XD  ____  然後今天看著那隻不斷反覆進出咖啡廳，到裡面來巡邏的"鴿子"，我從牠身上獲得了很大的啟發！
[歐洲行Day13-米蘭]  來到時尚之都米蘭。 臨時買不到參觀「最後的晚餐」的票稍嫌可惜，但有點米蘭大教堂已十分滿足！  然後近來吃過最好吃的水餃，竟然是在米蘭?! 同時今天的披薩店也是超級大推！
[歐洲行Day12-五漁村]  五個沿海漁村，大自然跟人文建築之美的結合，同時也有點聖托里尼的影子。  然後比薩斜塔只是路過...XD
[歐洲行Day11-佛羅倫斯]  旅行就像是開箱，即使看過網路上的評論或預覽圖，但在沒真的打開包裝前，是不會確定裡裏頭的驚喜藏著什麼？  佛羅倫斯這一站的期待本身是還好，但今天旅途中很幸運的，開箱開到的四件事，都令我十分驚艷！
[歐洲行Day10-梵蒂岡]  終於親眼見到了拉斐爾跟米開朗基羅兩位藝術大師的真跡作品...感覺十分奇妙！
[歐洲行Day9-羅馬競技場]  “沙子”的拉丁文是“harena”，也是英文-競技場(arena)的意思。  「競技場」之所以會跟「沙子」產生關聯，是因為古羅馬人會在競技場上鋪滿沙子，以便於清潔、覆蓋鮮血...  故“沙子”一詞就演變成了如今的競技場！ 這是今天學到的一則冷知識。
[歐洲行Day8-羅馬]  羅馬不是一天造成的。 逛羅馬，一天也絕對不夠用呀！
[歐洲行Day7-塞薩洛尼基]  希臘第二大城市。  本來只當作是離開希臘前的最後中繼站，但是逛了以後發現，比起雅典我更喜歡這裡！！  大概是因為這座城市獨特的歷史背景，以及它有很多跟台灣神似的街景，讓我感覺既衝突又親切吧~
[歐洲行Day6-山頂修道院]  希臘卡蘭巴卡旁的一個小鎮梅提歐拉，有六座建在山頂上的修道院，故有天空之城的美譽，同時也是世界文化遺產！
[歐洲行Day5-雅典]  若價格可以，旅遊時租個腳踏車還是比較好！
[歐洲行Day4-紅、黑沙灘]  意外的喜歡上了沙灘與浪花聲！  重點是，在人潮不擁擠的時候...XD
[歐洲行Day3-古代遺跡]  今天放慢步調，多騰出一點時間來規劃下一步。
[歐洲行Day2-聖托里尼]  今天完成了親手繪製旅途美景的心願！  但片子剪了六個多小時，有夠費時...XD  看來得要摸索一套更有效率的辦法了。
[歐洲行Day1-交通日]  第一次來到歐洲，首站選擇希臘的聖托里尼。 今天算是交通日，也沒特別做什麼！  剪片時間還是比預期的多上不少...
[昨天忙這個]  第二次被非凡新聞台採訪，昨天整個上午都在弄這個訪問的事情。  上回是手斷掉、這回是被裁員！  可能下次不知道怎樣的時候，又剛好要上新聞了吧...XD
[等待著的兩件事]  這整個禮拜每天都很充實，有很多雜事要忙，完全沒有因為失去工作而發慌。  然後一直在等待著的兩件重要事，剛好在都在今天達成！  新申辦、免海外手續費的亞馬遜信用卡終於寄到；另外，兌換需幾天手續的歐元，也在今天領到了！！  那麼可以開始準備下一步囉~
[Museum of the Moving Image]  高中時的好友最近剛從中國返美來工作，下午我們相約去逛動態影像博物館(Museum of the Moving Image)。  _____  一進博物館首先看到的就是1950年代的老式映像管電視機。各個都超大、超笨重的！走沒幾步接著又看到了百年前的老式錄影設備...  剛好同一時間，自己就正在使用眼鏡的錄影功能，以及透過手機螢幕預覽錄製的結果，直接形成了強烈對比...XD  科技的發達、世代的演進頓時間顯得非常神奇、令人讚嘆！  _____  另外最近正好打算嘗試直接用手機來剪Vlog這件事，看來我是成功了！  耗費的時間跟過往出遊狂拍照片再寫敘述，感覺起來是差不多的！  現在短影片當道，把照片轉成影片看來是勢不可擋的新趨勢~  今天自己來參觀的就是-動態影像博物館(Museum of the Moving Image)，因應主題剪隻影片來做練習、試試水溫，剛好而已~
[比賽日]  今天是羽球比賽的日子，雖然跟預期的一樣輸了，但是很充實的一天！  經過這一週密集的練習下來，發現自己還算喜歡這項運動運而，球友們也都很好相處~
[抽象6]  休息了幾天忽然又被找來寫點程式。  弄一整天下來，腦有點燒、眼睛又酸，於是決定來畫點抽象的(亂撇)來放鬆一下...XD
[九層塔是本體]  在羽球館附近發現一間很不錯的河粉，讓我連吃了兩天的河粉！  今天很忙，所以就畫河粉來充數。結果發現畫最好的是九層塔...XD
[羽球站樁術]  昨天對著牆壁打了整整一個小時。 不斷地一直在彎腰撿球...實在痛苦！  今天決定調整一下方法... 結果一樣，就是癡癡的在樹下拍了一個小時~XD
[減少毛毛的心法]  平常畫畫時，我很下意識地會在一個落筆位置上反覆的來回試探，因此筆觸總顯得毛毛的...  這樣的缺點，是我眼下最想克服的瓶頸。 而昨天在回家的公車上，我忽然想到一套可行的解決辦法，今天嘗試了一下，果然有差！！  原理簡單的說，大概就是要多用腦、而非純靠手感！！  _____  我發現自己過去作畫時，往往為求盡可能的精準複製看到的畫面，所以會讓眼睛快速的在紙張跟參照物之間來回穿梭。（反覆的：往下看紙、抬起看畫面...）  眼睛一直在快速的上下切換、手上的筆則是小心翼翼的像印表機磁帶上的墨頭那樣、反覆Z字揮動（因此筆觸才會毛毛的）。這麼做，其實意義上比較像是在進行丈量與掃描，靠得較多的是抽象空間感，而非真的有什麼需要透過大腦思考的部份！  於是我想起以前速寫課的老師教過：「身為藝術家，我們不需要完全遵照看到到內容去畫，甚至我們可以去簡化、搬移物件...」  另外，最近欣賞一些有追蹤的老師作品，我注意到，當他們把作畫成果跟照片比對時，人物的真實感跟精準度甚至都比我還低，可畫出來的東西就是比我好看！！  為什麼？  因為他們的作品捨棄了一味追求精準的這件事。反之他們正透過作品，傳達了自己的作畫功力、經驗與技巧。這些才是對於一個藝術家來說，更核心的元素！  換而言之，他們畫畫時用了大腦！！  ______  那麼再來回說大腦的問題。要如何靠它來解決我畫畫“毛毛的”這件事呢？  以今天這張圖後面的美國國旗為例。  如果我只是把上述的“掃描”例子做到一個極致，那麼我在畫國旗的過程，就會因為眼睛上下切換的關係，讓手上的筆持續以Z字行推進，於是就畫出了毛毛的效果... 這種畫法，我的大腦基本上沒啥運作。所以不會特別去思考(意識到)自己正在畫的物體是什麼。  但美國國旗的形狀，明明應該是無須特別技巧就能簡單產出的長方形東西呀！  於是，有動腦的畫法就是，先認清眼前是一面國旗，紅色線條有七個。接著只要把藍色星星區塊的比例抓對以後，開始認真的畫長方形就好。眼睛基本就不再需要再回去反覆盯著實物看，專心處裡線條、試著把它畫得俐落即可！！  ______  總之，今天上午去打球時拍的這張撿球照，大概就是利用這樣的心法來畫的。人物的線條比起過去的毛毛，很明顯的是一筆到位了...XD  讓大腦真正看到東西、並把看到的物件訊號經過消化以後畫出來。雖然會讓結果更容易失去精準度（比例跟位置較沒那麼對），但線條就明顯的乾淨俐落了許多！！
[天天打羽球]  前天晚上一位朋友在群組裡問有沒有人要一起組隊，報名參加下禮拜天的羽球比賽？  自己除了學生時期體育課偶爾碰過球拍以外，基本沒打過羽球...  然而剛好才隔一天，自己忽然變得“很有空”！！  於是我毅然決定，今天起每天練習，七天後和對方一起組隊參賽！  ______  於是一早我就去買了球拍，直接來參加中央公園的羽球聚會！大家人都很Nice、好相處。  練了一整個下午我發現，自己沒有想像中生疏耶！！ 再上網找些影片、有計劃的訓練個六天，或許可以喔！！
[猝不及防的海嘯]  科技業不景氣，人事凍結、大裁員的消息，近來甚囂塵上。  本以為自己公司狀況很穩，可以置身事外，沒想到才一驚覺苗頭不對，火勢就如此猛烈且迅速地撲向自己！！  _____  在上午10：00的例行會議裡，大老闆表示大環境不佳，公司計劃將趨緩、年度方針也要進行調整。  接著大會結束後，消息就來了...  大裁員開始！！  我們組上的韓國女生、印度同事，跟我，皆無一倖免，直接被裁員。  原本有六個人的組，人數瞬間砍半，只留下兩個資深，和一個剛畢業進來的新鮮人。  從被告知，到被系統登出、抹去，僅只有十分鐘不到的時間。中午就瞬間被下班了...XD  _____  因為都還來不及道別就被踢出系統，韓國妹子透過LinkedIn找上了我，和我討論這波令人措手不及的災難。  後來發現，公司好多人今天也都泡在LinkedIn上面，大家開始互相問候關心、分享知道的訊息。  聽起來，除了大環境不景氣，金主的投資不到位是主因之外。跟我們底下更有關聯的，大概就是資訊部門的A、B兩大主管有關了！  B主管管轄的組，相安無事；不過A主管在這波裁員中，也一併被掰了...而我們組，也就是A主管底下的...或許多少還有一點政治因素在裡頭吧...  _____  朋友問我，是否很難過？  除了對於親身經歷這種無預警就直接大裁員的事件感到瞠目結舌之外，其它沒什麼太大的負面想法，畢竟這些決策都是符合邏輯、可以被理解的。  反而現在甚至有點看自己好戲的興奮感，不知道接下來的人生，會朝上什麼樣的方向發展？！（是不是有點變態了...XD）  最後畫一下公司的美景做紀念~ 以往每週二、四在公司，我都是坐在這個美景前吃午餐的！這美好的工作條件跟環境，我會懷念它的！
[免費大麥克]  九月初開始，除了畫畫，每天還有另一件必做的事情，就是外出跑步15分鐘。  偶爾我會開車去遠一點的地方，跑完順便到附近吃個點心...  今天收到麥當勞免類大麥克的優惠券，待會跑完決定來吃漢堡！  PS:用了很久沒用的色鉛筆，不過顏色上得似乎不夠飽合...
[細思極恐]  最後一天的迪士尼之旅是去最經典的園區：神奇王國。 我們一早進園，首先就是衝去玩前幾熱門的項目-幽靈公館(The Haunted Mansion)。  一連三天的行程下來，我們發現迪士尼的調調幾乎大同小異。很多都是讓人坐在車上，沿路開，讓玩家體驗沉浸式的氛圍營造、視覺饗宴。  通常一輛車是以一組1~3個人為乘坐單位。  剛好這回的幽靈公館，前面其他夥伴已經一起上車，於是我就自己一個人包車...  ____  向前推進車輛的輸送帶，偶爾會因為各種突發狀況而停止，讓我們中途卡著乾等。  儘管早已習慣並認識到園區內有這樣的SOP，但這回在幽靈公館內，中途停駛的頻率顯得特別高！經常開沒幾步就又馬上停了下來...  於是車停下來的尷尬時間內，除了偷滑手機、探頭看看其它前後車輛的玩家之外，我們也只能看著旁邊不斷重複著同樣動作的玩偶，乾瞪眼。  ____  原本總長八分多鐘的公館，最後我們應該是搞了18分鐘才出來...  其中一位夥伴跟過往搭乘完其它設施以後的反應一樣，開始揶揄了起來：「這鬼屋遊戲根本騙小孩，一點都不恐怖嘛！」  我：「是啦。不過剛才停下來時，我剛好在一個門的入口處，頭頂上一直有個東西在盯著我看...」  (亮照片)  朋友：....
[米奇南瓜頭]  月中到迪士尼樂園時，園區內已開始提前佈置起了米奇造型的南瓜頭。  今晚就也來應景的來畫一下這南瓜頭吧！
[The good nurse]  想說應景一下萬聖氛圍，就從Netflix上找點有恐怖元素的影片來看。排行榜上剛好有部真人真事改編的電影-死亡天使(The good nurse)。  _____  以Netflix過往的原創電影的水準來說，這部是比我預期還要好看的...XD  由於是真實事件改編，驚悚的元素當然不會誇張到哪去，但我特別喜歡劇中幾幕，潔西卡雀絲坦想逃卻又必須壓抑住情緒的表演，壓迫感十足，頗具有張力。  當然會覺得不錯，可能也是因為男女主角卡司剛好都是我很喜歡的演員之故，否則可能也就不會那麼喜歡了也說不定~
[虛實交錯]  昨晚在地鐵畫人時，領略出一種可嘗試的新技法，我把它稱之為：“虛實交錯”。  大概就是在某些地方刻意留白的概念吧~  似乎不是把所有東西都塞滿，才是好、才是美。 刻意的留白，不僅能給畫面營造出一種精簡、優雅的美感，還也可以省下不少時間...  就好比寫一堆字堆砌出來的網誌文，對比簡明扼要的一兩句重點...XD
[Subway Stranger 19]  今天最滿意的是最後兩張。不自覺中似乎抓到一個新的風格的走向！（適度留白的做法）  畫最後一張時，旁邊的女子問我是否有IG，我說自己還在練習，所以沒有。或許等未來更為上手以後，真的可以開始來經營...
[輪班星人]  儘管可能有比較多遠程上班的機會，但大多數的工程師都有所謂的Oncall輪班要執。  Oncall的人得24小時待命，隨時留意手機上回報來的各種系統異常或警示，全天候的監控、優先處理問題。基本上就是去到哪都要隨身帶著電腦一起。看電影、逛街都至少要帶著電腦包放在車上之類的...  之前就有聽過人家去爬山時也要帶電腦隨行；我則是上次去飛機體驗課時帶了電腦，還因為警報響了，臨時停車在高速公路邊處裡問題，最後甚至直接取消飛行預約，坐在他們大廳繼續把事情弄完...XD  _____  Oncall通常是以一週七天為一個週期單位，輪流頻率則視組上成員的人數多寡而定，越多人當然就越好！  例如，前公司待過比較小的組，組上只有三個人，於是就每人三個星期輪值班(Oncall)一次；現在我們組是每六個星期才輪到自己一次，感覺還算可以！  _____  這禮拜又輪到我Oncall了。很不巧的，昨晚碰到凌晨兩點半、五點半各一次的系統異常警報。還都是不同的新問題，各花了我一個多小時才解決...所以幾乎沒什麼睡。  很少熬夜的我，現在因為睡眠不足而覺得精神不濟，輕飄飄的感覺很特別~XD  話雖如此，我卻對這件事沒什麼怨懟或不滿。畢竟一週已經只有兩天得進公司，其他時候都在家了。對於現在的工作形式、環境、待遇跟同事也都很滿意！  反而還挺開心且有成就感，自己能藉每次解決的重大警示事件累積經驗，越弄越上手、越來越獨當一面！
[速寫不夠快]  感覺最近速寫畫得把以前慢很多。 以速度來說，似乎已經不太算是速寫了...XD
[烏戈利諾和他的兒子們]  跑來大都會博物館參加雕塑畫的活動，但因為趕行程所以只畫一張，而且還畫得很草率...  這張主要是練習陰影的表現！
[地平線的秘密]  近來數位課程盛行，在臉書廣告上看到幾門感興趣的繪畫相關課程，特價只要15美金左右，於是就下標購買了。一有空閒時就打開來，一點點的看、進度緩慢...  前面是老師極具魅力的自我介紹、接著是繪畫器具，材料準備之類的。終於，進入了第一堂基礎課程-Perspective (透視)。  _____  透視技巧和構圖，幾乎是每種繪畫課程的入門基礎。什麼單點透視、雙點透視，本來就知道的我，聽多了其實也有點膩，但還是耐著性子（一邊滑著手機？），把它給一路聽下來，看老師畫示範...  此時，示範到地平線時，老師忽然很隨意的講了一句話：「除了用XXX(他正在示範)的方式，可以去抓地平線以外，通常我們也可以從照片中對應人物眼睛的位置去找，從那個高度延伸出去的線，八九不離十就會是地平線。」  註：前提是所有人物都是站在同一個平面上，且身高都差不多的情況下。  我一聽，極具震撼！這對我來是新知識領域的大門呀！！！（雖說有點算是冷知識...XD）  仔細想想，也不無道理。試想一下自己過去玩過第一人稱射擊遊戲、或其它3D遊戲的經驗。（視角上）地平線的位置，永遠會跟著我們所操作的人物，固定在畫面對應到眼睛的位置，即使這個人物飛上天了，也永遠是以同樣的透視法去挪移背後的景物！  ______  儘管這個觀念過去好像已經隱約知道，但還是得依靠一個教育者，透過有系統的教學方式，把將這項知識傳授下來，才會真正意識到並學起來！這讓我深受啟發！！  即使後面課程都不看，光是這門小小冷知識，對我來說，15美元已經直回票價了。（大概是一頓飯的價錢）  然後今天的畫，就找了張去迪士尼拍的圖，練習今天學到的方法：透過人物的眼睛去抓地平線...XD
[兒時的境界]  今天畫的東西雖然很簡陋，毫無技巧可言、甚至可以說像個半成品。但它確是我這幾個月重拾筆來畫畫以後，至今畫得最有感覺、最爽的一張圖！！  ____  起初是要畫一張上週拍的風景圖。結果標記好大致的構圖位置以後，忽然冒出一陣很膩、很噁心的感覺！ 實在很不想繼續畫下去...  “為何我非得要把照片裡的東西給畫出來？”  於是我開始轉成胡亂塗鴉，覺得眼前的物件像什麼，就畫什麼。任由想像力奔馳、隨意揮灑。這種自由暢快、作畫時沒有任何追求的感覺，似乎已經很久沒有體驗過了！這是...我小時候畫畫才有的感覺。  也是我前陣子刻意畫抽象畫，想要回去體驗，卻還是沒有找回的那種感覺！！  ____  儘管小時候的畫圖技巧肯定沒現在純熟，但是作畫時，腦內的運作狀況和長大、基礎認知已經定型了的情況，似乎有著很大的區別！  具體差在哪也說不上來，但應該是屬於某種更高層次的冥想...  或許這也是為啥，我不自覺就在中間畫了一個飄起來的瑜伽大師吧...哈哈哈！
[噓你實境]  最近跟老東家有關的新聞，幾乎全部都是負面的...  元宇宙失利、用戶流失、營運長離職、訴訟、人事凍結，股價暴跌，等等...  雖說幸好自己已經離開，但因為仍還是有不少股票是Meta，所以依舊希望他們的頹勢能夠有所反轉...(至少先漲回來讓我有機會賣掉...XD)  _____  終於，今天難得有了個稍微正面一點的酷新聞！即時口譯的功能示範~  尤其亮點是，選用的語言範例：福建話，基本上聽起來就是台語呀！！  _____  另外，若是以前的話，這篇文章基本只要轉發、再配上文字及可送出。不過現在為了以畫作來搭配，必須想辦法把一個抽象的概念改畫出來，可真是苦惱了自己...  https://www.facebook.com/zuck/videos/2725795187550922/
[失序]  三天的旅程存了不少好照片，可以回頭來練筆。  行程第一天在星際大戰區隨手拍下的機件戰損佈景，是個混亂場景的好例子！主體的部份，先嘗試中規中矩的細緻畫法；隨著往外延伸，線條就越發鬆散。  _____  本以為這種失序的場景很好處裡，沒想到光是上黑線就弄了一個小時...  顏色的部分，之前分別嘗試過樹木的綠、海水的藍，起初判斷這次應該就會是著重在土色、咖啡色之類的...結果就是因為這個“失序”場景的暗示，讓我決定嘗試更大膽一點的做法。於是就把紅橙黃藍綠紫都通通上了一遍，反而效果挺不錯的...XD
[最小單位是三角]  趁著等待登機回紐約的空檔，我決定拿機場大廳看到的裝置藝術，加這幾天看到的靈感來嘗試一下。  似乎所有的幾何，最終都可以拆解成三角型來表現...
煙火秀下半段
[50週年紀念煙火]  這是我見過最精彩的煙火秀
[神奇王國的城堡]  三天的迪士尼之旅即將落幕，搶在日落前把城堡畫完，留作紀念。
[玩具沒有生命]  排隊準備的搭乘遊樂設施時，前方是兩組墨西哥家族。 兩對爸媽各生一個女兒，還各買了一隻胡迪玩偶給女兒玩。  站在後方一路看著他們逗女兒玩了三、四十分鐘的時間，我從來沒有見到女兒們正眼瞧過他們的胡迪玩偶...  甚至還一度把它落在地上好一段時間。  _____  當我看到胡迪警長躺在地上，呈現L形剪刀腳的景象，還有爸媽幫忙拿時，抓頭、拎腳的拿取方式，讓我聯想起電影裡的幾幕場景...心裡不由得於心不忍。  不過後來我轉念一想，如果這只是一瓶寶特瓶水的話，我是否還會依然有這樣的感受？  不會！  _____  之所以我會覺得這胡迪可憐，只是因為我對它形象的認識以及投射。尤其此時的我剛好又是身在迪士尼樂園，一個應該要讓周遭一切都充滿奇幻與想像的夢幻國度...  但很顯然的，小女孩並不認識胡迪，他們的爸媽也沒有試圖要幫忙營造出胡迪是個誰、什麼角色的樣子。於是掉在地上的玩偶，其實就跟寶特瓶一樣，只是一種塑膠製品罷了...  儘管我有點納悶，爸媽當初在買娃娃時，何不挑選一隻形象可愛一點的娃娃，或許多少可以增加對女兒的一些吸引力，也讓買娃娃這件事變得更有意義。  但也多虧這件事，讓我忽然被拉回到理性以及現實來，其實玩具並沒有生命！一切的一切，都只是我們人類給予的情感與投射。
[難以取悅的世代]  迪士尼樂園某城堡的門口，兩個小朋友一個在滑手機、一個直接躺著睡覺，他們的舉止姿態顯得很超齡...  這讓我想到，今天看了幾場園區內的表演秀，在很多原本預期孩子們應該會捧腹大笑的拍點上，卻是一陣沉默，沒有傳來孩童們的笑聲。  或許新媒體帶給下一個世代的不僅是垂手可得的爆炸資訊量，也使他們顯得更超齡、更加難以取悅...
[僅只是丈量]  對於自己現在的程度來說，很多時候畫畫感覺是在進行丈量。就像數學老師在教幾何時示範畫圓形、正方、三角那般...只不過我畫的形狀顯得更不規則罷了。  每次的動筆，只是在盡可能的把物體跟物體之間的位置、距離還有比例抓準而已。今天這張感覺尤其明顯！不過我還是挺享受這樣的過程就是~  在等著登機，剛好眼前的書店很適合給我慢慢量...XD
[出團陣仗]  禮拜六寫生時，隨手拍了幾張不錯的照片。  人物的部份，我尤其喜歡這一行人闊步向前、集體出發的景象。構圖、敘事性都頗強，很像電影裡主角一群人要出任務那種感覺~  剛好還沒嘗試過直接用水彩來畫人，今天就集中在人形姿態上的表現吧。雖然只用一種尺吋的筆頭很難表現細節，但這樣輪廓抓個大概的方式，反而頗有印象派的感覺...XD 我挺喜歡！
[休息就要動筆]  今天跟朋友們來爬山，我給自己一個挑戰任務。就是一旦停下來休息，就要開始動筆來找東西畫！
[Sketch the High Bridge]  今天來meetup上網友揪團的寫生活動，主題是曼哈頓北面的High Bridge。  以前從沒來過，就報名參加了！
[海水練習]  水波感覺是畫水彩時的一大挑戰！  雖有事先開YouTube找示範，但看了一會兒就沒耐心...直接關掉，開始畫了...XD  現階段先隨意練習好了，等摸索出一點心得後再去找教學也不遲。
[Subway Stranger 12]  畫人有時候還挺有壓力。  在畫第一張時，我發現對方有注意到、並回看我，於是趕緊撇一撇，接著轉移去找新目標繼續。  結果等地鐵搭到終點站時，這妹子忽然跑到我旁邊來，說想看我畫的成果，尤其是她自己...然後拍照。  真抱歉，早知道我應該認真一點把她畫好的...XD
[抽象3]  下班後覺得眼睛酸，所以今天就不看參照物，直接隨便亂畫。比起前兩次的成果，這回的抽象主題自己是滿意了許多！  結果，原來紙的問題佔蠻大比例的原因...之前用的速寫本並不適合上水彩...XD
[雨水靠想像]  最近在摸索一套補足作畫時缺法想像力時的解法，未來應該可以用得上！  然後因為這幾天連續都下著雨，略顯鬱悶。就決定把參照圖的結果也改成了下雨天...挺有趣的...XD
[巷子]  週末連續兩天都下雨，趁機來練習朦朧雨景的感覺。 拿黃色跟它的對比紫色作為主要基調，選巷子是因為結構相對簡單許多...XD
[親子創作區]  本來今天是想來畫大地球儀。不過天氣太冷，就進到旁邊的Queens Museum來找位子畫，順便逛逛。  剛好這裡有個親子創作區，於是就在這裡跟幾個黑人學生妹以起畫了起來~XD
[白色大空間]  公司樓下就是通往紐澤西的轉運站，我很喜歡這裡偌大寬敞的空間感，每次經過都忍不住拍個幾張...  本來還在想，畫這種主體近乎都是白色的構圖，繼續以“先上色再補線”的畫法是否依然可行？結果看來也是可行的！  且反而更能逼迫自己從看起來已經算白色的位置，硬是找點顏色來塗(這是一種我需要多學習的上色技巧)...XD  另外發現，塗好色的區塊甚至還可以作為線條的掩護，幫忙做更多的省略。最近覺得水彩比色鉛筆好玩許多！
[無框色鉛筆]  以往色鉛筆都會再搭配黑線筆描邊，今天刻意嘗試純靠色鉛筆自己來表現。  同時也在猶豫著，是否該以混色的方式來增加色彩豐富性。最終因為不希望黃色被混壞而作罷...XD  然後今天的作畫時間比預期的還要長許多呢！
[綠色練習]  由於我使用的水彩顏料，只有紅橙黃綠藍紫六種原色。 所以每次都懶得認真調色的結果，就是色彩顯得很單調...  今天刻意著重在綠色的變化上面。 雖然靠點畫的方式來表現葉子，畫起來挺療癒，但縫隙太多，卻又看起來頗噁心...XD  我猜或許是因為只用一種尺吋的畫筆在點，大小一致，才會使視覺效果更顯得不舒服吧！
[Private Flight]  本來7月中就應該可以開到的飛機，中間因故延宕了好幾此，這次終於可以順利升空了！
[Hibachi]  菜單上同時有Teriyaki、也有Hibachi，不都是鐵板燒嗎？它們差在哪裡？  店員說：「是一樣的東西，只是Hibachi有帶表演...XD」
[先上色再補線]  昨天地鐵畫人時嘗試了先上陰影再畫線的做法。這讓我頓時想到以前社大速寫課時，也玩過類似的技法！  剛好看到一張美麗的英國街景照，便拿來嘗試。 發現自己非常喜歡、也適合這種方式，格外享受整個作畫過程。繞了一圈，似乎自己還是喜歡速寫多一點...XD
[抽象2]  先隨意揮筆，再根據覺得自己看到什麼把形體描繪出來。不過這種手法似乎總是產出怪獸一類的東西...XD  水彩對我來說依舊不好掌握！不知是否操作錯誤，色澤飽和度一直掉，得反覆的疊色上去慢慢加深...
[全家福]  到朋友家中庭下棋，剛好有一家子人請朋友幫忙拍全家福，我就順便也跟著拍了幾張當練習素材。  這次刻意把筆削尖，試圖把臉部畫得比以往再細緻一點。不過我發現自己好像很看臉，覺得漂亮的才畫得比較認真...XD
[狼性]  應該要試圖提升自己的狼性。  水彩疊色練習...
[過門Blue]  連續兩次預約要來學開飛機，都因故臨無法順利進行。不斷的撲空，實在有夠Blue...  然後今天的速寫充份地體現了挪移的技巧，連飛機的位置都給搬動了...XD
[柬埔寨時的朋友]  工作到一半，忽然冒出一則陌生訊息，開頭就在裝熟：「我們之前是不是認識？」  我很下意識的把近來頗紅的“柬埔寨”字眼用了進去，想說稍微跟對方玩一下。結果忙完、回過神來，人就消失了...可惜呀...XD
[抽象1]  意識到自己一直都是看著東西把它們給畫出來，卻沒有一樣作品是毫無參考物件的！  這才驚覺，隨著年齡增長，自己似乎逐漸失去靠想像力來作畫的能力...彷彿沒得“看”，就畫不出東西了！！  為此，我反過來揣摩小時候的自己，完成了一張國中程度的塗鴉...XD
[Subway Stranger 5]  又是一個得搶快的一天...
[男團的姿態]  去三星旗艦店買智慧手錶，結帳時問店員有啥好康可拿？店員說有，然後就給了我一個背袋跟BTS的周邊海報...  說這是限量的、十分珍貴，迷妹們都搶著要...  _____  我只覺得，喔原來他們長這樣啊...第一次知道他們長啥樣子。  然後今天的內容很難畫。
[Naruto Ramen]  取這店名，本以為老闆只是火影迷，食物應該普普。沒想到一碗賣相普通的拉麵，吃起來卻意外的美味！！  味道完勝一蘭拉麵、九湯屋，或一般平常會吃到的連鎖拉麵店！十分令我驚艷！
[Drop in Drawing at The Cloisters]  今天來參加大都會博物館-修道院分館所舉辦的免費館內繪畫活動。這裡超讚的！
[紫色]  單純靠一種顏色反覆塗抹堆疊的練習，還需要更加掌握水彩的特性才行。
[Subway Stranger 4]  今天車廂較擁擠，很容易被擋住，必須更抓緊時間...
[咬奶嘴]  小姪女坐在娃娃車上咬著奶嘴。  嘗試網路影片學到的擦畫法，（先塗滿黑底再往回擦掉）對於不擅長陰影處裡的我，是挺有幫助的！  不過畫的時候看不出來，等完成以後跟照片並排擺在一起時，就能很明顯的找出許多問題及改進空間...
[Subway Stranger 3]  似乎有進步一些。 雖不到像，但至少都是好看的...XD
[毛髮練習]  朋友的寶貝狗。  首次嘗試水彩紙搭配水性色鉛筆。 色彩跟深淺一直是我的弱項，這次毛髮的表現跟疊色算是有稍微練習到！不過身形比例跟面部的準確率仍待加強...XD
[首次拆封]  連續兩天都下棋~ 甚至還把去日本買，多年來都捨不得拆封的動物將棋打開來玩。能找到欣賞且懂得理解動物將棋趣味的同好，實在不容易！
[以棋會友]  西洋棋的棋友們，大家人都很Nice，棋品佳，甚至還很樂意當我的Model ...XD
[Drop In Drawing at MoMA]  今晚MoMA(現代藝術博物館)舉辦一場免費的館內自由繪畫活動。覺得這是個尋求靈感的好機會，就來參加了！
[著重在姿態]  今天決定改用代針筆不讓自己有回頭修改的空間，回歸到奔放、極簡的線條，並專注在整體的姿態上面。  這樣自由不拘束的下筆方式，果然還是比較適合自己...
[快樂兒童餐]  一連看了幾個朋友分享，今天終於自己也去買了！  順便重溫一下色鉛筆加水的上色法...
[Subway Stranger 2]  今天的漫畫感有點重。 但或許也是一種可行風格的走向...
[celebrity 1]  人像果然是最具挑戰性的... 塗塗改改好幾次，始終都拋不開進擊的巨人的神韻...XD
[大阪燒師父]  不知問題在哪？覺得照片本身挺有意思，但畫的結果似乎沒把照片裡的那種感覺給呈現出來...
[自我檢視]  場景為下午去參加Japan Village的活動現場。 ___  發現自己的畫風比起過去有些許的轉變！  以前畫速寫時，我的筆觸極其奔放、作畫速度極快，很自信也很不怕犯(畫)錯。往往很迅速就能勾勒出一個場景來；但是現在，可能因為環境、工作與習慣的改變，使得我開始有更多“謹慎”的意識，筆觸變得不再有如過往那般奔放不羈。換而言之，就是變得顯得比較：放不開...XD  當然，變得更嚴謹似乎也不全然是件壞事。  ___  過去一直以來都是用文字記錄、認識自己，現在改成藉由作畫，感覺變得有更多元的角度來檢視自己，是另一條有趣的新路線~
[價值一百億]  這幾天下來發現越是簡單的幾何，尤其是線條，畫起來就越有壓力、越難畫好。原子筆下筆，機會往往只有一次...  這也許說明了為何一張簡陋的爛圖，背後開發成本卻是100億美元吧...XD（誤）
[皮蛋瘦肉粥]  功力不足，濃稠感很難有效表達...XD
[Halfway done]  這幾天下來的心得是： 我很擅長起頭，但收尾總是疲軟。
[Subway Stranger 1]  First try
[Pioneer]  今天獲得了Pioneer的稱號。
[烏龜是罩門]  友人的兒子精力旺盛。上回烤肉時他一直纏著我，拜託我借他手機並下載遊戲給他玩，這讓我十分的為難...  昨晚大夥兒吃Buffet，又碰到這個孩子了！ _____  等我去拿完食物回到位置時，赫然發現一向都很好動的他，竟神奇的盯著手機螢幕，專注地看了好久~沒有再繼續吵人...  原來他是在看忍者龜(Ninja Turtle)的卡通啊！  太強了！！這效用遠比任何一款下載給他，玩一下就膩的遊戲App的還要有用很多欸！！  _____  後來等動畫看完，專注靈藥失效後。  旁邊的友人，不知是否從忍者龜身上得到的靈感，又開始找這孩子玩起了烏龜、烏龜翹...  只能說，很意外，原來烏龜是他的罩門啊...XD
[再次提起筆]  回美國三年，就再也沒有提起筆來畫畫...  前幾天朋友傳訊揪到海邊走走，起初興趣普普，想要婉拒。不過想想，剛好可以趁機過來寫生，重拾一下繪畫的技藝！  於是就順利完成了睽違三年的速寫作品~
[精神糧食]  下午我剛做完職能治療正準備回到家時，恰好看到媽媽跑到外面來，試圖與正在鄰居家工作的version技師溝通，看起來很焦急似的...  原來，家裡的網路不知何故斷線了。疑似跟他們的施工有關？！  ____  媽媽看到我剛好回來，就讓我幫忙轉達，充當翻譯。  由於她沒有辦手機網路，所以唯一能夠連上網路的管道就只有家用wifi。即使沒有追劇的習慣，不為了什麼連戲之類的原因，但每天下午空檔用來上網的時段，頓時被剝奪了，依然看得出媽媽的焦慮與不安！  想想，網路真的是太神奇！ 它雖沒有一個形體、不是實質的東西、也不屬於任何一個人，無法被特定的組織或群體所壟斷或擁有，但它的存在卻對現在人來說，基本又可以說是不可或缺。  可謂是人類集體文明的重要產物、現代人的精神糧食！  ____  我就好奇的在想，在人類可見的未來裡，是否還會有另一種跟網路一樣，舉足輕重、牽動著整個文明發展的種要產物會誕生？ 如果有的話，那會是什麼呢？
[浴火重生]  三月中的時候，Popeyes Chicken左邊一戶的房子發生火警，整棟燒掉...  Popeyes Chicken本身外觀上雖沒什麼受到影響，但不知為何也就連帶遭殃，被政府勒令停業(門口貼上公告)，歇業了好幾個月~  ____  今天路過時才赫然發現，事隔五個月它終於開張了！！  這時我就忽然在想，如果我是這家店的老闆，這五個月來的損失、租金跟員工該怎麼辦？！  員工應該都得請一批新的了吧...XD 實在有點慘...
[後話心得]  聽過有人說，每次旅行完以後都會更加地認識自己，似乎有幾分道理~  也許因為過去的旅遊經驗仍不算太多，我一直以為比起大自然，自己會更喜歡去體驗暢遊繁華大都市感覺！  _____  拉斯維加斯本應是世上最瘋狂、最熱鬧的城市，但不知為何，整躺旅途中我對它的悸動、好奇以及驚嘆感反而是最少的...(也可能是因為預先查資料時都已經很清楚會有什麼了？！)  反倒是一連訪問過的幾個國家公園，都各自帶給了我無法言喻的視覺震撼跟感動，同時也意識到人類的渺小！  _____  最近朋友們在揪團說要去露營。以前應該會相對無感的我，自從去完幾個國家公園以後，開始覺得那將會是一種很棒的體驗！  大城市應該也沒什麼不好，只是若可以自在的在都市、綠地間兩者之間自由的切換穿梭，或許就是最棒的旅遊組合了！
[刻意選擇的膚色]  休了一個禮拜的假，昨天上班時組上忽然就多了兩個來自外包公司的新同事。  老資深的前端工程師Jason在視訊會議時，簡單寒暄問完我假期如何以後，緊接著問了一句：「Did you get tanned?」(你是不是曬黑了？)  我對他敏銳的觀察力感到十分驚訝！  因為我自己不覺得有那麼明顯的曬黑，且見到我的親友們也沒多表示甚麼。而Jason卻是唯一一個注意到，且僅只是透過是訊鏡頭就看出來的人！果然不愧是“資深”前端工程師(UI設計時要對顏色敏銳...XD)  _____  可能是因為Jason才剛剛展現完他對色澤敏銳的觀察， 也間接地影響了我。  會議結束後，那其中一位新來的外包同事(是位黑人)，在某人的公開訊息上按下了一個讚👍🏿。  我注意到到這個讚的顏色跟以往預設的黃色，有所區別...XD  _____  然後剛好晚上看台灣尋奇YouTube影片，黑龍在影片下的留言，也是用了同樣“刻意選擇”過後的膚色...讓我覺得十分有趣！  原來在亞洲人、白人眼裡看來很平常，不會特意去挑選的膚色emoji，在其它族裔裡面卻不盡然是那麼的理所當然~
[實地走訪]  旅程結束了，但這次在拉斯維加斯還留下不少的照片庫存沒時間上傳，剛好可以讓我沒梗時水個幾天...XD  _____  上個月周杰倫發新專輯，其中一首相對較好聽的歌(還在流浪)，裡面有三個場景，一看就很像是在拉斯維加斯拍的！  一個是背景為雲霄酒店的深夜街頭、一個是燈紅酒綠背景為賭場的地方，最後一個則是某酒店的頂樓天台...  當時還未出發，仍在做功課的我，就上Google Map硬是把其中兩個場景的對應位置給找到，並在地圖上把座標記下來。(酒店的天台當然因為知道去不了，就直接放棄)  我想說給自己一個目標，到時若有閒暇的時間就去實地走訪一下~  _____  由於這兩個地點都是位在拉斯維加斯鬧區偏北，相對不這麼熱鬧的地方，若沒有車子就很難抵達。  於是我得趁著公路行歸來，要還車之前的最後一小時，抓緊時間把車停在附近找...  雲霄酒店的對應場景，由於交通管制還有時間真的來不及的關係，沒有確切抵達。但至少MV中這另一個酒店背景的位置，是給我找到了！  _____  實際走訪才會知道，這是一個不算太起點的巷弄邊陲地帶。看起來是一個不須要租用場地，也能直接進行拍攝不受干擾的地方。  難道天王現在拍MV，除了硬要帶著一堆快樂夥伴出團旅遊，連挑場景也都變得這麼隨意了嗎~XD  總之，找地點也算是一種給旅行增添趣味的遊玩方式呢！
[黎明後的新道路]  一整個禮拜行程滿檔的旅程，終於隨清晨五點多抵達JFK的紅眼航班結束。回到家一整個昏昏沉沉的都在調時差...  _____  每次旅行除了都要留下一堆多到顯得很廉價(...XD)的圖片和文字紀錄外，當然也包含了許多隨之產生的內在想法跟思緒。  一個旅途的結束，象徵著另一個新的開始。我趁機換了頭像跟背景，有點類似於幫自己按下reset生活模式的按鈕的宣言。  希望藉這一整個禮拜因放空生活而被重新打亂的作息，幫自己有一些更好的改變！  _____  回首這兩、三年在美國的生活，似乎顯得有些太安逸、平淡，又略顯空洞疲乏了。(但或許所謂的幸福生活也就是如此？！)  總之，我覺得這是個好時機，讓我給的自己設定一個新目標、培養一個新嗜好(先從戒掉每晚都掛在YouTube上看廢片浪費時間開始...XD)。  我想重拾一件值得自己投入更多熱情的技能，鑽研並精進其中，看看自己可以走多遠~
可口可樂-品嚐不同國家的16種風味飲品
拉斯維加斯-直播
火之谷國家公園-影片版
錫安國家公園-影片版
布萊斯峽谷國家公園-影片版
Utah 12 縮時風貌
拱門國家公園-影片版
谷底真相-影片版
[下羚羊谷]  今天光是下羚羊谷這一趟行程，就令我十分滿足，即使之後行程整個都沒有，我都覺得很可以。（但今天卻不只有這樣而已...）  應該拍了至少有上千張的照片吧？！  人家說大自然的鬼斧神工，看完以後確實對這個成語十分有感！  _____  然後因為今天照片實在太多了，需要重新摸索一套更有效率的挑照片、整理照片方法，於是今天嘗試使用新的方式來過濾照片。因此有個小缺點，就是照片拍攝的時間順序略有跳躍（因此敘事屬非連貫性的），但我還是對此非常滿意！！  未來就可以用這個技巧上傳更多照片了~
[身份掃描II]  今天行程滿檔，上午回去骨科復診，中午回家稍微把工作收尾一下，緊接著就趕赴機場，啟程休假~  _____  早上拍的X光結果，對比三個月前我看是幾乎沒什麼區別，感覺形狀都長一樣，但醫生卻說我已經好了，不再需要回去復診？！  咦？但我的手明明還是無法完全舉直啊？！  後來想想，可能是因為骨頭該復原的部分都已經長回去，剩下的就是外部肌肉、韌帶那邊的復健，因此醫生才說不用回診吧。總之也算一件好消息...  _____  接著下午來到了機場，就是我期待已久的金屬探測器-機場版！！（也是我手術裝鋼釘後第一次過機場安檢）  先前二月底去市政廳時遇過第一次探測掃描，當時我金鋼狼的身份沒曝光，讓我詫異之餘，還略有點小失望。  本以為這次機場的機器應該可以靈敏一點，嗅出我隱藏的變種人身份，結果依舊是平靜的通過了...  嘖嘖，我手上的鋼釘到底是什麼材質？怎麼都驗不出來啦~XD
[刺青]  由於年初骨折裝鋼釘的關係，我的肩膀上留下一道十幾公分的長長的疤痕。  起初有朋友問我說，要不要去刺青遮住？  我立刻給予否定的答案：不會。  _____  比起刺青，我反倒覺得疤痕看起來更自然、更順眼！  我覺得世上沒有最好看的圖騰，也沒有什麼是值得把身體當作畫布，讓一個圖案永遠烙印在自己身上的...  前陣子我很喜歡的網紅呱吉跑去刺青了。  分別在手臂三處留下，兩則文字訊息(跟他創立的兩個工作室有關)、還有一個看起來像是冰淇淋，但實際上是鑽頭的圖案，我覺得真的不好看...XD  _____  然後今天在公車上看到有人在腳上刺了幾個跟寶可夢有關的圖案：走路草、美麗花跟幾個寶貝球...  雖然“走路草”刺在滿是“腿毛”的“腳”上，好像以中文意思來說還頗相配，但對方是一名金髮碧眼的白人男子，相信他絕對不是因為諧音而去刺的。  那難道“走路草”跟“美麗花”，是九百多隻寶可夢裡面他最喜歡的嗎？我不覺得...  還有再配上寶貝球又是為什麼呢？？如果只是心情好隨便挑的，那麼就這樣輕易的把它們永遠留在腿上，是否有些不夠深思熟慮？有點難以理解呢...
[外星人訪談]  前幾天看完這曉涵哥這部影片的介紹後，我就真的去找了裡面介紹到的這本書來看，頗有啟發！  今天影片的第二部剛剛出爐，雖都是書裡面已經讀到過的內容，卻還是覺得影片的描述跟介紹十分生動。 曉涵哥的影片果然優質，彙整資訊以及敘事的功力都不輸給老高，也非常地啟迪人心。
[紅色那隻]  前幾天和幾位朋友們在玩我畫你猜的遊戲線上版。  其中一位夥伴僅用簡單的幾筆劃，便精確地表達了「芝麻街美語」的謎底，著實令人印象深刻~XD  然後剛好我就在公司樓下碰到一位外送大哥，把芝麻街的紅色那隻玩偶掛在車頭當作吉祥物，實在很可愛！  好像是叫做Elmo的樣子？！
[哈欠會傳染]  打哈欠會傳染，雖一直找不到權威性的科學佐證或根據，但似乎總有那麼一絲道理。  至少當我在翻閱到這張週末去逛超市時隨手拍下的照片，當下立馬就跟著打了一個哈欠...十分邪門！！  可見這傳染力，比新冠的飛沫更為強大，連照片都有效呢~XD
[宵夜吃豆花]  前天晚上看YouTuber(藍亦明)拿著多年前的美食雜誌去尋訪老店家。看看事隔數十年後的今天，那些雜誌上面記載的家至今是否依然存在？  其中第一家店是個傳統的豆花店。我看了以後也忽然很想吃，於是索性就嘗試在Google Map上面搜尋“豆花”...  本以為這東西在紐約應該不好找的，沒想到搜尋出來的店家竟比想像中的還要多！！  ____  其中一間就開在華人區法拉盛市中心的圖書館旁邊！ 於是我就立馬開車衝來買囉~  這家店夜間裡配著霓虹燈的效果，顯得格外有早期老時代的氣息。平時營業到晚上十點，以紐約這裡的商家來說，算是開到頗晚的！店員甚至告訴我，週末時間營業到晚間十點半！  總之，能在忽然嘴饞想吃某樣東西的時候，立刻就吃到那東西，這種感覺實在很幸福~
[小智們的旅程]  今天跟朋友們去長島踏青，我們在一處綠蔭步道頗長的公園走著...  前方忽然冒出三位小朋友，騎著腳踏車，戴著帽子往樹叢裡鑽，看起來是一場冒險活動的開始！  ____  因為他們所散發出來的年輕、熱血，以及帽子的造型，立刻令我聯想起寶可夢的主角小智...  彷佛就像是要去抓寶可夢一樣，看起來十分有意思~XD
[AI畫給你（創意徵稿）]  AI的強大及其有關的衍生技術聽起來總顯得很酷、很有未來感，但往往這些應用都跟我們這些平凡的庶民很遙遠...一種AI故事聽很多、自己卻始終接觸不到的感覺...XD  ____  前陣子在新聞性的Podcast上聽到，最近在資訊跟藝術創作的圈子裡，有個很火紅的消息！OpenAI這個組織開發的AI作畫系統-DALL•E，它的技術已達到了突破性的成長。  只要給一串文字敘述(必須是英文)，AI就能根據這串文字，隨機生成好幾種不同風格的圖片/畫作。  這個東西厲害的點在於，AI需要先讀懂並理解我們文字的內容跟意境，在根據內容生成一幅作品出來。  應用層面來說，因為是AI生成的，所以沒有版權問題！對於工作上需要有插圖的人，這簡直一大福音！其次，就是對於那些僅有想法，卻無法在腦海中構思出畫面的人，就可以先把文字丟給AI生成，再作為創意發想的參考。  然後這麼酷的一套系統，他們如今正在釋出免費名額給人排隊報名去註冊使用~  _____  當時我抱著姑且一試，好玩的心態去官網填寫報名。轉眼應該已經兩個多月...本都已經忘記這件事了，結果剛剛還真的收到email通知，拿到資格了！！  我這個免費帳號有50次的Credit可以請AI幫我作畫，每個月會再補充15點。  可能最近真的創意思維太匱乏了，我第一時間想到能提供給AI的句子竟然是：“My grand canyon trip”(我的大峽谷之旅)，然後就生成出超無聊的照片...XD(浪費了一次)  _____  大家有什麼的點子，想請AI來幫忙畫出來的，歡迎下方留言告訴我，我會代為轉達給AI呦~  (必須是英文，建議越天馬行空、越有創意越好！)
[難道要我走水路？！]  前陣子看完電影捍衛任務以後，開始跑去玩模擬飛行。  接著又在朋友的推薦下，跑去Groupon買了飛行有關的活動體驗券，一個是開小飛機的90分鐘課程、另一個則是直升機的旅遊導覽...  _____  小飛機本來是約在七月中，結果當天準備出發時卻因天候不佳，臨時被取消順延（改成了八月中）；然後就在剛剛，直升機那邊也忽然打來，說我報名的那天剛好城市上空有表演活動，全市禁飛...也就是要我得再改約時間...  怎麼這麼剛好，兩個活動的行程都無法如期成行呀？！  今天上班往自由女神附近的水域看去，發現有許多的帆船在那邊滑...  還是乾脆改成去玩水上的活動呢？！  PS.捍衛戰士的電影裡也有出現帆船，只是主角不會操作...XD
[特別想花掉]  老闆找錢時，給了我一張超髒、超噁的一塊錢...  很難得有鈔票可以這麼地令人厭惡！  在收進錢包之前，我還猶豫了許久...實在很不想把它給放進去，污染我的錢包...  ____  正常來講，我應該會立刻拿去買罐裝可樂之類的，把它給花掉。但因為下班時已經從公司帶一罐走了，沒理由再買飲料來喝。  第一次這麼期待能有街友或怪咖蹦出來找我乞討要錢...  可惜想要的時候遇不到，最終只能選擇放進去污染錢包了...嗚嗚
[純真裡的殘酷]  雖然我對無法溝通的小嬰兒一直以來都沒啥興趣，不過昨天親戚請我抱一下她的小孩。近距離跟眼前這小小的生命對看，還是有一種難以言喻的奇妙感覺~  小嬰兒東摸摸、西摸摸的，對世間的一切都感到好奇。我後來就在想，是否該拿些可愛的東西出來給她玩？但這麼小的他們分辨得出什麼是可愛嗎？  ______  還有，為什麼小朋友都喜歡可愛的事物呢？如何定義可愛？  正當我還在思考著“可愛”有關的問題時，忽然看到網紅Howhow最新的影片裡，提到了“巧虎島”這個經典兒童卡通裡，有個叫玲玲的角色莫名消失的訊息...  因為Howhow這煞有介事的說法，加上下面網友留言的幫腔，讓我不禁好奇，究竟發生了什麼事？於是就去Google ...而果然還真有此事！  據說是因為玲玲這個羊型動物的外型做得不像、容易跟雲搞混，加上她愛逃避、推託的性格，容易教壞小孩...屢屢遭到家長投訴，於是官方最終決定以搬家為由讓這個角色永遠的退出動畫裡（領便當去了）...  ______  明明應該是帶給孩子們純真、美好，寓教於樂的可愛巧虎卡通，卻做出刪角色如此殘忍的行為！！  我雖沒什麼看過巧虎，但在知道這件事以後還是感到十分的震撼~XD  忽然想到前陣子呱吉說的，小孩的世界有時候反而才是最殘酷的，因為他們還不懂事，對很多事物的反應都是以最直接、最真實的方式去呈現...
[視、味、聽]  昨晚跟朋友們的聚餐是來吃一間中式燒烤。 中國人的店家果然喜歡追求尊爵不凡，光是擺盤就顯得十分浮誇。  一盤是下樓梯、另一盤則是有乾冰在噴煙！（只可惜沒拍到...）  _____  雖說視覺效果看起來很讚，但吃起來味道也就是正常的燒肉而已，沒什麼大不了...是也不難吃！  不過比起“視覺”和“味覺”的饗宴...由於店家從頭到尾都在播放著周杰倫歷來的音樂作品，使我一邊吃、一邊跟著哼哼唱唱！以至於我整頓飯最享受的部分，反而是在耳朵“聽覺”的部分...XD
[索書號917]  在台灣時我沒事都喜歡跑去逛誠品。  即便沒有要停下來認真閱讀，趁著行程之間的空檔進去吹吹冷氣、隨手翻閱書籍、閒晃，對我來說都是一種很好打發時間的休閒活動！  ____  前幾天在登山用品店偶然感看見一櫃滿滿的登山旅遊書籍，讓我忽然想到，除了上網查旅遊資料之外，回歸原始，利用已經整理成冊的紙本資源-書籍作為參考，何嘗也不是一種好辦法？  於是今天下午，我就跑來皇后區一間難得有在週末開門的圖書館。以探訪參觀的心態、順便打發時間，找看看更多的旅遊情報...  ____  透過大廳電腦鍵入關鍵字“大峽谷”，它給的都是“917”開頭的索書號。於是我就開始來找書囉~
[影片素材有學問]  特地跑來Brooklyn的Sunset Park取景，試圖拍攝一些可以用作Vlog剪輯的素材畫面當作剪輯練習。  很明顯的，拍攝影片素材不像拍照片那樣簡單，走過去按一下快門，即可瞬間“卡嚓”搞定！  需要更多預先想好的畫面構思、耐心還有經驗...  _____  現在大概能夠明白為何許多YouTube團隊會讓剪輯師身兼攝影了，因為在進入後製剪輯階段之前，生出一些能用、符合自己風格的畫面素材，也是十分重要的關鍵！
[拉拉又飛飛]  有時候發現自己與其追求事情的終極正解，我可能反而更在意，並且享受追求答案的整個過程跟旅程？！  摸不透、探索不完的事物總是令人感到新奇、令人著迷~  _____  來了半年的職能治療所，小小的幾坪診間，本以為就只有這樣了。道具該摸的、該看的，應該都已經被我給玩遍了...  結果神奇的是，治療師今天在評估完我的狀況，決定把治療重心全部移到“練力”以後，就忽然從像是哆啦A夢百寶袋的雨傘區附近，掏出了兩樣新道具來給我！！  我暗自地把這新把戲稱之為“拉拉又飛飛”...  _____  一個是彈力帶，手拉彈力帶的訓練效果十分顯著、另一個則是拿著一根長棍，不停的去晃動它。藉由它像是在拍動翅膀的抖動回饋，訓練我肌肉的支撐跟穩定。(手很快就會酸)  超級有趣的~ 想不到治療師也這麼會賣關子、藏有這麼多新梗呢~XD
[厭世下班族]  今晚有個飯局，於是提早四點多就先從公司開溜了~  本以為還不到五點鐘上地鐵，屬於離峰時段，人會很少的。結果我錯了，竟跟平常尖峰時段一樣擁擠！！  _____  仔細觀察車廂上這些下班族，不是面無表情的滑手機、就是一臉死氣沉沉的樣子。奇怪，這麼早就可以下班、天氣又還這麼好，怎不開心一點呢？  剛好想起最近Dcard YouTube頻道出的一系列「深夜加班」專訪影片，裡面受訪的那些基層上班族，動輒11點、12點才下班的狀況...  那種生活才真叫人槁木死灰吧...
[是否應該買？]  剛剛跟朋友討論旅行，聊到了拍攝錄影、紀錄旅程。 我想起最近剛好看到HowHow跟劉沛都各自出了他們的影音課程，教大家拍片。  HowHow的課程比較偏向教大家撰寫腳本、跟廠商互動、經營自媒體，是走是全職Youtuber的養成路線; 劉沛的則是比較偏向我腦中想要學的，怎麼拍出一隻Vlog...  ＿＿＿  昨晚剛好在看法國人Ku剛剛上架的新影片企劃，隨機搭便車走訪全台15個休息站。  我注意到，在這支片裡面Ku是真的從頭到尾自己一個人、一個背包就上路旅行。然後他就這麼順便生出了整整四天的旅程、一整集的影片內容。同時取景的角度也很多變，不會只是單一個角度對著鏡頭拍攝。有一些鏡頭明顯是預先架好攝影機，才重新走(演)給觀眾看的...  例如，把鏡頭架在洗手台，拍洗臉的特寫、或是夾娃娃失敗，刻意把鏡頭彎上來拍自己發愣的表情，還有走在橋墩底下行走的遠景畫面、跟一些走遠的背影...種種這些專業的畫面素材，很明顯都不是一般正常人可以在旅行時“順手”就拍出來的東西...  ＿＿＿  於是於我很好奇，想知道他們這些拍Vlog的Youtuber通常都是怎麼做到的？ 我希望有人能把整套真實的操作方法整理、並呈現給我們看作為參考。  先知道他們是怎麼做的，也方便我好評估，自己是否願意去做一樣的事～ 所以...是不是真的該買課程來學看看呢？
[雲南米線]  上禮拜在上班途中和大學時期打工的夥伴巧遇，於是就約了今天下班小聚一下，吃頓晚餐。  朋友雖是在地的美國白人，卻找了一間Chinatown的雲南米線，感覺比我都還熟悉這裡、以及附近的食物~XD  _____  這是我第一次嘗試雲南米線！ 概念大概類似於涮涮鍋，趁鍋子端上來還是熱的時候，把肉跟配料丟進去煮，最後再把麵線放進去涮個約10秒鐘。（餐墊上的教學是這麼寫的）  東西意外的比想像中清淡、也超乎預期的好吃~  今天的這頓飯局讓我學到了一點。有時候不要太預設立場，先等嘗試過了以後再來下定論也不遲。或許有機會推翻掉原本的既定印象也說不定！
[不想回去的改變]  疫情改變了世界，也改變了許多人的工作型態。 Work From Home(在家工作)也就是因這波大疫情時代而被帶起的新風潮~  然而，隨著大家逐漸習慣了與病毒共存的生活，許多企業也開始紛紛要求員工要回到辦公室去上班...  前幾天連我們大老闆也跟進，宣布了同樣的消息：「希望大家今後開始逐漸轉為一到五都進公司上班...」  _____  雖說我們Engineering組的最大頭頭幫忙擋下了這項決策，說我們可以繼續保持這樣，每週二、四進公司即可！但也不知道能夠讓我們撐多久...  可惡，以前過太爽，忽然要回歸正常就真的有點回不去了呢...XD
[買玩具]  在禮拜五晚上例行的視訊活動裡，一位朋友表示需要買玩具送給朋友的小孩。由於隔天下午他就要去拜訪，算頗臨時的需求、已來不及上網選購...  我推薦朋友可以去自己新發現的高質感五元商店找，但朋友已有定見，想找的是類似Transformers那類，可變身的機器人。  原因除了他自己也愛之外，據說也是想借玩具本身，額外多帶給孩子不一樣的啟發！(現在的孩自專注力多在虛擬數位的世界裡...)我覺得這點子很棒、非常用心，也很認同好玩具是可以帶給孩子不同層面的刺激跟靈感！  _____  我們除了Google Map線上找附近可以前往的實體玩具店之外，也聊起了大家共同的兒時回憶-日本“勇者系列”的玩具！！  明明幾個都是老大不小，三十幾歲的大人了，聊起勇者系列(達鋼、太陽勇者...那些)依舊童心未泯。  可見兒時見過、玩過的那些勇者玩具，對我們的成長及生命歷程的影響有多深遠、使我們唸唸不忘...XD  _____  剛剛自己去購物中心稍微逛一下，看到一位黑人小朋友擺著一隻可愛寶可夢(敲音猴)娃娃，跟他的爸媽還有店員正湊在結帳區忙碌著，看來是一筆即將成交的生意！  這畫面看了令我莫名的感到窩心、很替這位小朋友開心~  這讓我想到上週末去遠一點的Mall逛街，我在廁所裡也看到一個類似的景象。一個西班牙裔的小弟正在尿布區把玩著父親剛剛買給他的兩盒寶可能+伊布。(怎剛好都是寶可夢...)  總之我覺得，比起讓現在(已進化到)天生就懂得使用電子產品的孩子們整天滑手機，偶爾把他們拉回現實看看真實世界的玩偶或玩具，似乎也是一個不錯點子！看孩子們藉由真實的物品投射出自己的想像世界，並專注其中，感覺是件非常療癒的事！  _____  那天在討論玩具時，朋友來說等孩子再大一點就可以改成送樂高，讓孩子學習組裝（現在他還沒有照著說明書完成租裝的能力）。我雖覺得樂高是不需要有答案的，其實沒差已經可以送了，但也沒多表示什麼...  總之，想起小時候不管是拿勇者機器人在玩、還是靠想像力以樂高東拼西湊，兜出一隻隻媽媽不願買給我的機器人(替代品)、甚至是大學了還回頭去沈迷寶可夢手偶(幫牠們配音)，那單純美好的年代，每每想起，都是回憶湧上心頭~  不管在哪個世代，孩子們確實都需要玩玩具呢！
[千手觀音]  開車時很偶爾會看到有駕駛把手伸出窗外。不過懸在外面抽菸的，倒算是少見！  尤其是這種前面駕駛、連同後方乘客一起擺出千手觀音的姿勢來抽菸的情況，更是十分稀有、第一次碰到...XD
[Pollo Campero]  前幾天網路文章看到一個好吃炸雞排行榜。  撇去幾間常見的連鎖店(如KFC、Popeyes那類的...)，榜上還有另外三間店，是我不認識、也不曾光顧過的！  其中一個Pollo Campero，標榜是來自瓜地馬拉、南美風味的炸雞店。從Google地圖上來看，有兩個分店離我家還蠻近的。於是今天中午我就直接衝來吃吃看囉~  _____  直接說結論，令我十分驚艷！！  光是它繽紛的視覺設計與裝潢，乾淨舒適又整潔到嚇人的店面，就已經完勝所有其它我見過的連鎖炸雞店了。  再來，他們採用跟摩斯漢堡一樣有專人送餐的服務，我沒看過其它連鎖店這樣搞的！  炸雞的部分當然也好吃~ 畢竟世上沒有炸雞是難吃的吧...XD
[說說你的故事]  最近養成了外出通勤時都會戴上耳機聽Podcast的習慣。其中一個我蠻喜歡聽的節目叫做「馬克信箱」，內容就是一男一女的主持人，隨機打開網友投稿的信件來朗讀。內容大多是一些生活隨筆、想法抒發，或各種光怪陸離的人生故事...  這節目已經持續了非常多年，起初是從廣播電臺發跡，而後才轉為線下的Podcast，因此累積了大量、唸不完的投稿。重點是手寫！只要是手寫的信，主持人通通來者不拒，再怎麼腥羶色都會幫忙以專業配音員的口吻把故事給唸出來。  好幾次都聽到投稿的聽友表示，自己所分享的是現實中不敢與人提起、卻又很想要找個媒介發布出去的故事！馬克信箱剛好就是一個這樣的平台，就像樹洞一樣，讓大家的故事得以有個出口...  _______  每次下班回家都會經過的路線，今天忽然冒出一間快閃店！  門口立了一個牌子，斗大的寫著「What's your story」（你有什麼故事），再看看裡面掛滿了著一張張手寫文字的紙，很明顯的就是自由徵稿、讓大家分享自己故事的活動！  很剛巧的，我此刻耳機裡面也就正在播放著馬克信箱... 而眼前的這個不就是美國版嘛...XD 於是就順勢進來參觀一番囉~  是說，自己雖每天都保持著以文字記錄生活的習慣，但真正提筆來寫字...卻已經是幾百年都沒做的事了...
[促銷一窩蜂]  不曉得是不是因為正逢亞馬遜一年一度的Prime Day，因而帶起的電商購物熱，這兩天收到好多平台的email，紛紛祭出折扣優惠~  昨天Google官方商店上的最新手機包含其它熱門商品都打折！然後今天雷朋眼鏡也宣布全館七折、The North Face也是...  ____  活動只剩下九小時，那就就稍微來跟風一下，逛看看他們的賣場有沒有什麼便宜好撿吧...XD
[漫畫家議員]  赤松健算是檯面上還蠻有名的漫畫家，挺喜歡他的作畫風格。他的悠久持有者是十年前我在服役時就開始追的作品，距今也已經連載抄過十年了~  早上聽Podcast時，意外得知他剛剛勝選，成為了日本史上第一位當選國會議員的漫畫家，立志要推動漫畫產業的改革與發展，聽起來十分有意思！  難怪之前有消息說他正在準備把漫畫(悠久持有者)給完結，原來是因為這樣啊...XD
[飛行船現蹤]  上午公司群組裡陸續有人分享目擊飛行船的照片跟影片。可惜今天是禮拜一無須進公司，以至於我錯過了這個難得可親眼目睹的機會！  群裡接著有知識魔人分享了兩條相關的冷知識： 1.現在全球僅剩下28艘飛行船。 2.飛行船每次加油的成本高達十萬美元！  後來自己上網查到的結果是說僅剩25艘，且實際仍有在執勤的數量又更少了。  ____  儘管現今世界的數位網路、媒體資訊已發達到使我們對於許多光怪陸離的事逐漸感到疲乏，但鮮少現蹤的飛行船果然還是太少見了！看它在空中悠遊滑行，一整個有種超現實的違和感！！  大概可以體會，如果是在科技較不發達的數十年前，這東西忽然出現在一座城市的上空，人們會有多興奮~
[下一趟公路行]  去年十月底跑了一趟自駕公路行。  我發現即使整趟旅程大部分時候都是在開車趕路，自己卻意外的享受這種類似駕駛冥想的感覺！  由於車子開定速，油門可能甚至都不用踩，所以無須特別管什麼，單純就是握著方向盤，看看窗外的景色、一邊聽著Podcast，一路向前，等待抵達下一個目的地...  _____  前幾個月工作專案的系統順利上線、營運也趨於穩定。 前輩主動提及休假的事，說大家可以開始輪流找時間去放假（最近他已經先去放了三週的假...XD)，然後下個月初就換我了~  最近閒暇時間都是在查資料爬行程，連週末外出閒晃都是為了幫旅程整裝行囊在做安排...  _____  剛剛來逛登山用品店，裡面有一區擺滿旅遊書，通通都是國家地理雜誌出版有關國家公園、登山或公路行的著作。光是看照片自己就已經迫不及待想趕快出發了呢！
[超便宜商店]  下午趁著電影前空檔想說去看一下登山用品，結果意外路過一間號稱五元以下的商店。  本以為是跟一般常見那種印度人開的九毛九店一樣，盡賣一些劣質品，結果意外的這間東西不僅真的便宜(確實品項幾乎都賣五美元以下)、而且品質還都挺好的！！  感覺是個非常適合找小禮物的店家啊！
[頂球功夫]  受傷的這近半年下來，因為主要都是做一些柔性的伸展動作、較少出力，以至於我手部的肌群掉了許多！  治療師注意到，由於我肩胛骨附近的肌肉量不足，無法在抬手時將肩膀有效的給固定住，導致我很多的練習動作都難以維持在正確的姿勢上！！  為了強化肩胛骨的肌肉，治療師拿了一顆球，要我手伸直的去頂球做練習。  ____  這看似再平凡不過的簡單的動作，做起來竟讓我感到意外的吃力！稍微做一下就手酸的要命...果然肩胛骨附近的肌群很沒力呀！！  不過有趣的是，我還挺喜歡這個動作。 它讓我一直跟李小龍的吋勁產生聯想，彷彿自己就像是李小龍在練功夫一樣！  (但實際上就是個窩囊廢的在頂球而已嘛...XD)
[緬懷高橋]  前幾天朱俐靜罹癌過世，有網友就發文問大家，對近年哪一位名人的離世感到最震驚？  大多的答案是Kobe。的確！以一個NBA球星健康硬朗的形象來說，Kobe Bryant確實較難令人與死亡產生聯想。(當然，他是死於意外事故)   NBA球星有著世界級的影響力不在話下，連完全不看籃球的我，也會覺得Kobe是那位過世令我印象最深的那個名人...至少在今天以前是！  ____  但相信不必多解釋，稍微有關注過動漫的人，都應該都已經聽說了遊戲王作者-高橋和希浮潛遇難逝世的消息！！  我雖沒有玩過遊戲王卡，卻看過初代的漫畫跟動畫，漫畫還追完了。雖不是最喜歡（金屬般的作畫風格...），但至少它是部伴隨著我成長、也充滿些許回憶的一部重要動漫作品。隨漫畫一起被發明出來的遊戲王卡，對世界宅文化的影響，就更無須多提了！  ____  前幾天才剛剛看完一位YouTuber講了高橋老師的故事，沒想到早上在搭地鐵滑手機時，得知了這個噩耗，真的十分震驚！  為此，從來沒買過遊戲王卡包的我，剛剛下班時，決定去找一間有賣遊戲王卡的店家，給它買個三包遊戲王卡，紀念緬懷他一下~  店員說今天一早就陸續有出現許多像我這樣的一日遊戲王迷，特地跑來買卡...XD
[National炸雞日]  國一英文課，老師教到“National”這個詞時，舉了一個反例，我至今記憶猶新...  老師說，National是國家的意思、International才是國際。因此她舉例，當時台灣的“國際牌”英文叫做National ，其實是錯誤的翻譯！  (不過剛剛去查，National屬Panasonic旗下的子品牌，後來已完全被整併消失，故近年沒有再繼續被人使用...但現在想想，或許當初就是因為它是一個在地化的“變體子品牌”，才刻意被取做National？！)  總之，扯遠了...  _____  早上，手機收到韓式連鎖炸雞店Bonchon的來信，宣傳所謂的「National Fired Chicken Day」。  即便有了上述國中英文課的記憶、甚至前天還就是美國國慶日(National Day)，但我已習慣性的每次看到這個詞，就需要額外花個兩三秒的時間在腦中做National和International的區隔轉換...XD  Google自動翻譯把它翻成：“全國”炸雞日，看來是挺精確的用詞！而我為什麼要去斟酌在意這個炸雞日到底是"全國"炸雞日、還是"國際"炸雞日呢？  因為我想知道這是只有美國人自己把它視為節日、還是全世界一起的呀！  反應完畢後，可從字面上得知，這是一個美國人自己搞自High 的日子...  不過令我感到納悶的一點是，維基百科裡面提到，這個節日據悉是2018年自澳洲傳過來的節日，那怎麼不是普天同慶、而是只有美國人自己在搞呢？！  ______  不過管它的！美國除了Bonchon搞活動之外，其它連鎖知名的炸雞店，比如KFC、Popeyes Chicken之類的，皆有在這幾天祭出優惠~  尤其我還挺喜歡的Jolliebee釋出的優惠最好！！  記得呱吉說過，他年輕的時候根本沒有那麼多種情人節，然後近年來好像三不五時、每到14號都可以有名目去過情人節...  就像什麼314pie day、1111光棍節、牛肉麵節之類的一樣，背後本質都是商人搞促銷的噱頭把戲囉~
[黑蘋果貼紙]  在公司垃圾桶上看到一盒Mac電腦的空箱子、旁邊另外還有Samsung手機的盒子。  看來是新進同事在開箱完東西以後，直接被扔掉的...  我路過覺得可惜，便翻開看看裡面有啥遺落的東西，果真還翻出了Mac一貫都會隨機附贈的貼紙~  有別於以往的白色，這還是更酷的黑色呢！
[國慶日公休]  今天是美國國慶日，晚上要去朋友家烤肉，想說先來Costco逛一下、補點貨，結果卻沒開！撲了個空！！  真是的...自己明明以前也在這一間Costco工作過...卻沒意識到重大節慶他們也跟著一起公休這點...  _____  由此可見，同一個企業集團，當位在不同的國家地區時，也會有因應風土民情所做出的政策調整...  同樣的Costco，在服務業至上的台灣是標榜全年無休的呀！！
[十馬赫的秘訣]  DarkStar(暗星號)是Top Gun電影裡面出現的一台原型飛機！ 據說它的引擎科技跟材料都是實際存在的，只是沒有被真正被生產出來而已，屬概念飛機的一種。  前幾天我在模擬飛行裡面首次打開暗星號來玩。 結果發現怎麼飛都突破不了3.6馬赫的速度...  ＿＿＿  剛剛在Youtube上忽然看到星級天詳細介紹怎麼操作，才知道原來是因為我不知道要去打開"超燃衝壓引擎"的關係...XD 果然這就是休閒玩家跟職業玩家之間的區別呀！
[大當機有理]  新聞報導昨天Netflix全球大當機，原因是Stranger Things(怪奇物語)第四季的結局剛剛釋出，全球的觀眾都迫不及待地上線要想看結局！  還好我是等到隔了一天才去看，網路問題已排除~XD  ____  不得不說Stranger Things 真的是我在Netflix上面最喜歡、也最推薦的影集。從第一季到現在始終都保持著優秀的品質和精彩的內容~  然後這次第四季的結局我覺得也不差，重點是看完以後很明顯的可以看出還會有第五季！  嗯...既然謠言被推翻掉，那我就放心多了~XD (之前有人媒體謠傳第四季將會是最後一季...但現在看下來肯定是不可能了，哈哈)
[Peter Luger]  Peter Luger是一間位在紐約、歷史悠久且非常著名的牛排餐廳。特色是使用乾式熟成的Prime等級牛排，直接連同盤子一起放進烤盤裡面烤。  因為上菜時就是直接灑鹽後整盤熱熱的端上來，所以雖然牛排美味、好吃，但有別於一般餐盤端上來都是乾淨潔白的樣子，他們的盤面賣相是顯總會略顯凌亂、油膩~(並非是走一般那種給網美拍漂亮美食的路線...XD)  _____  我自己絕對算是美食草包！在紐約待了那麼久，卻是直到這兩三年才聽說Peter Luger。然後一直沒機會來吃過~  最近有位朋友拿到新工作Offer、另一位晚上要搭機返台，於是我們三人就組隊來吃囉！
[買榜達人]  昨天在公司內部系統的QA留下提問，連續三次都被莫名消失，原本想說已經算了，就無所謂。  結果今天上班時，回頭打開稍微關心一下，竟意外發現我的提問又被回復了!！  這神奇的現象，讓我已經分不清到底是系統異常、還是真的後台有人在操作？！  因為以我的專業經驗來看，你說它是系統的Bug，或許也真的是有可能發生！再說公司若要派人躲在後台時時的監看這沒啥人在乎的留言版，即時管理、刪文，感覺也不太實際~  _____  總之我的提問又莫名的被回復了！  而且接在我後面的提問剛好就是：「我提交了問題卻沒被顯示，看來是不符合規定。請問審核問題的標準是什麼？」  可見不是只有我一個人遇到這怪事~  而既然現在問題沒有被禁止、且我又很難得無聊的參加這種QA遊戲去跟他們蝦攪和，那我當然想贏、想讓自己的提問被看見囉！  於是我想到了一個很簡單的方法...拉票！！  _____  於是我開始逢人(碰到比較熟悉有交集的同事)就請他們幫忙投票，去點讚支持我的提問...  最後，很輕而易舉的，我的問題爬到了11票，成為整編裡面的最高票！想必明天CEO應該就得第一個挑起我的問題來回答的了吧...XD
[Ask me anything]  熟識我的朋友都知道，我現在待的這間新創公司是在做餐車外送服務的。  我們有數百量改裝好的專車、以及一些洽談好的餐廳。顧客點餐後，就會立刻有一輛專車出勤任務，開到顧客家門口，並直接在車上現做餐點。我們主打的賣點就是將熱騰騰的現做食物交到顧客手中！  當然，可想而知，儘管商業模式仍有區別，但我們的假想競爭對手勢必是UberEATS等知名的外送平台...  _____  今年一月底有個好的消息！  在電影鋼鐵人裡面飾演小辣椒的好萊塢女星-葛妮絲•派特洛(Gwyneth Paltrow)宣布要加入我們公司，成為股東群裡的一員！(新聞報導也還查得到)  葛妮絲的加入之所以能帶來顯著的影響，是因為她除了演藝事業本身之外，甚至也主持過一些料理節目、出版料理食譜之類的...  記得那天看她出現在內部的例行會議裡，對著我們講話，感覺著實的令人振奮、鼓舞人心！  _____  幾個小時前，公司內部正在推行了一個新的內部系統，叫做「Ask me anything」。簡單的說就是讓我們上去留言，發表自己想要的提問，並由CEO在每週例行週報時回覆人氣最高的幾則Q&A。這跟之前我在Facebook時候是完全一樣的機制，不過正常來說，自己是不會感興趣去留問題，參加這種活動的...  剛剛下午四點半左右，想說事情做得差不多，便直接關電腦下班，然後很順手的打開YouTube來看~  這時YouTube忽然跳出一則UberEATS七秒鐘版的短廣告，正當我差點反射性的點下略過之際，卻忽然決定煞車，按下暫停！！  UberEATS其實沒什麼，畢竟我自己手剛斷掉時也常點他們的外送，而且我姐也在那邊上班，並沒有敵意；不過令我決定按下暫停好好仔細看清楚的原因，是因為我發現這廣告女主角不正是一月底才剛剛宣布要加入我們的葛妮絲嗎？！！  Why？！她怎麼忽然跑去代言UberEATS了...XD  _____  感到震驚、不解之餘的我，當然立刻想到一個提問的出口！就是那個「Ask me anything」！！  於是我馬上打開手機(電腦已經關了...) 用Slack找訊息紀錄，進到那個Ask me anything的系統去留下我的問題：「為何葛妮絲•派特洛會出現在UberEATS的廣告裡？她之前不是在我們的領導群裡面嗎？ 」  結果留完我的問題後，我刷新檢視。發現問題消失了？！  當下我想說可能是系統出問題，於是便再試一次，留了第二次同樣的問題...  結果過沒幾秒，再刷新，這問題又不見了！  為此，我把這有趣的發現跟組上的夥伴們講，於是就由同組的夥伴們一起見證了我在「Ask me anything」的第三次留言，以及提問被消失的過程...XD
[表態文化]  雖就住在美國，但自己很常都是透過聽台灣講國際新聞的Podcast平台，來得知美國這邊的大小事...XD  前陣子略有耳聞墮胎法的爭議跟進程。直到上週五，最高法院似乎終於有了決議，簡而言之就是墮胎違憲！  我應該是在PTT之類的華語新聞平台，小篇幅的看到這則新聞。但因為覺得這事跟自己很遙遠，所以也沒想太多，或繼續追蹤後續...  _____  直到禮拜六下午，載朋友去吃燒烤的途中，他隨口地提起了這個墮胎法的事，並問道：「你們公司禮拜五那天有沒有發生什麼事？」  我想說不就墮胎法而已，跟上班又無關，還能發生什麼事？  朋友說：「我們公司那天一整天都有Workshop，找女性員工聚在一起辦了各種活動...」  是有沒有這麼誇張呀？！  _____  結果今天，竟輪到我了...  這應該是我進公司半年多來，第一次看到CEO對內部員工發送集體郵件！結果內容竟也就是針對這次的墮胎法做公司立場的表態。毫不意外的，當然就是那類要支持女性員工的權益...等等，政治正確的內容...  本以為這種“文化”，是只有在類似前公司Facebook這種愛搞內部社群、人文關懷的地方才會碰到，沒想到網路上一搜，美國各大企業也都紛紛跳出來跟進，表達支持女性的立場。  說實在，這種公司行號需要為社會議題而跳出來極力表態的現象，對我來說還算是有點文化衝擊呢...
[不該貪心的]  一條用了許久的Type-C充電線最近在靠近接頭處裂開了。剛好Amazon上有找到跟原廠同樣款式的線，下標後隔兩天就收到了。  由於這線的價格很便宜，不管是選1.2米、還是2米，都一樣是十幾塊美金，價差大概只有一、兩塊吧。於是自然就選了較長的2米~  _____  結果因為平時習慣的使用距離沒有到這麼長，導致使用時得再把多於的部分給綁起來，反而顯得十分累贅...  早知道當初就選適當的長度就好，現在有點後悔買太長了...XD
[局內人與局外人]  台灣人在看社會時事時，總會感覺事件的發展最後都會和政治扯上關係、永遠擺脫不了藍綠惡鬥，種種的迴圈...  近來常看到名嘴、網紅或鄉民揶揄的說：「台灣人最愛搞選舉了！」  但隨著這三年來回到美國的生活、開始收聽一些談國際新聞的Podcast以後，我開始有種感覺到... 政治這種東西，似乎到頭來全世界都是一樣的？！  ____  今年的三、四、五月，剛好先後經歷了：韓國、法國、澳洲的大選。  每個國家對自己內部正在經歷的選舉活動，其狂熱程度可想而知，應該都是差不多的！  前陣子自己收到一封地方政府寄來的信，打開來看裡面是一些色彩豐富、圖文並茂的內容。簡而言之，就是鼓勵我們這些市民去參與投票...  不僅如此，連滑臉書的時候都可以看到政府砸重本下的廣告，專門投放給我這種繁體字的用戶...只是想提醒我們去投票！  ____  今天剛好就是6/26，初選提前投票的最後一天截止日。他們到底在選啥、候選人又有哪些人？ 老實說對於我這個漠不關心者來說，根本是一點概念都沒有...(類比一下，台灣的新住民，能有誰會對政治有感的？)  於是，因臉書剛剛又看到廣告，而特地去把信件再次翻出來的我，忽然意識到政治、選舉這種東西，本身就是局內人在玩的遊戲。能夠隨之起舞的人，就表示已經深深的融入當地了吧...XD
[滿滿的蛋白質]  前兩次和大夥兒聚餐吃燒烤，不是因為碰上意外狀況導致用餐時間縮短、就是單點制的餐廳，又貴又吃不飽...  果然還是要挑這種單純吃到飽的店，選項多服務又好的地方來大快朵頤~  尤其蒸蛋可以吃到飽，實在是很幸福啊！！
[現在有多痛？]  連續每週五中午我都會去做職能治療，如今已經來到第27次了！  有時候治療師在諮詢狀況時，會詢問患者當下的疼痛指數：「現在有多痛？0~10給幾分？」  尤其是第一次報到的患者在做資料建檔時，往往會被追問一系列的疼痛指數問題。  眼前這張就是疼痛指數表(西班牙語版)。它上面那濃厚的美式漫畫滑稽表情，一直都令我印象深刻...  _____  雖還有漫長的一段復健路要走，但現在康復的狀況已經遠比當初是好非常多了！  似乎因為確實有進步，加上保險的一個給付週期剛剛走完一個循環，於是今天報到時又被當成新患者一樣，重新做了一系列的測量跟訪問。當然也免不：“現在有多痛？”的問題...XD  _____  測量的其中一個有趣環節，是要我們對著機器用力握、用力捏。  我蠻意外自己明明是左撇子，且受傷部位還是右手，但在握力跟捏力方面，竟全都是右手完勝？！ (握：右90/左80, 捏：右22/左17)  然後可能又因為康樂狀況良好，治療師說從今以後可以改成兩週報到一次~真是太好了！
[洋基兄弟檔]  “同溫層”是近幾年才忽然冒出來的一個新名詞，意指價值觀相似、意識形態相當的一群人，往往傾向於群聚在一塊的現象。  最近經常有種感覺，即便身處於資訊便利性、科技遠比過去發達的年代，我們在各方面應該都有這更多、更豐富的選擇，但往往還是因為各種現實層面的限制，使得我們依然處於自己的同溫層，難以輕易跳脫。  _____  今天又是一樣的下班、又是搭地鐵準備回家~  當我在等車進站的時候，忽然看到一群五人的青少年，由哥哥帶弟弟的出遊。每個人都身穿洋基隊的球衣在等地鐵，想必是剛剛才看完一場球賽吧。  我看他們充滿朝氣、對一切事物都感到熱情的興奮反應，不自覺地也跟著心情愉悅起來。覺得他們這群兄弟檔真是可愛！  這時，我才忽然意識到，自己好像已經很久沒有看到成群結伴的青少年出現在自己的眼前了！  即便現在甚至還是所謂的暑假...  _____  如果我還是學生、或學校教職員，這樣的景象想必會是我不足為奇的日常景象，但對於已經是上班族的我來講，地鐵、上班族，九成以上的成年人才是我應該期待會接觸到的一群人...  再著，眼前的這些孩子，還是一群充滿活力的球隊支持者(球迷)。我才又發現到，自己從來沒有、也不感興趣去看球賽(即便是有人邀約)。  這也是為啥，忽然意識到同溫層效益的可怕。有一些可能是被動的(例如我是上班族沒得選、演算法所投放的資訊)；但有的可能也是我們自己的選擇！
[發放冰淇淋]  昨天上班聽Podcast 時，聽到一則新聞在講蘋果公司位於馬里蘭州的商店，最近出現了第一個公會！  這除了對蘋果來說是首開先例之外，員工跳出來捍衛權益的領頭羊效應，或許也會對他們企業產生一定的影響。(畢竟一般公司都不喜歡員工出來組織工會)  _____  中午午休出來覓食時，大廳忽然出現左、右兩群人排隊在等著領冰淇淋。  我一時還不知道這是在幹麻，於是跑去問工作人員是什麼有關的活動？  他們說這是由世貿大樓管委會發起組織的，後面就有點含糊不清...  雖說只要有排隊的人都可以領到冰淇淋。不過強制每個人都還要拿一張宣傳單走，這點我就有點不明白用意了...  _____  事後我回去詳讀宣傳單，內容就是一些活動排程的日期，跟一款用QRcode掃描去下載的App連結。  我雖回去吃了冰淇淋，還是看不太懂這一切到底是在幹麻？只能說公會、管委會在推行的事，我們一般人無法理解吧...XD
[睡覺基本款]  許多人對紐約的印象都是很亂、治安不太好。  具體是否真的危險、犯罪率高？我是不敢篤定的說，但肯定的是，我平均每搭一次地鐵都會碰到一位“很做自己”的怪人...XD  或許這也就是為啥外國旅客會留下治安不好的負面印象吧~  _____  其中一種遇到頻率最高的，就是這種直接躺下來睡覺，不顧旁人、霸佔多個座位的款式...  或許因為人們也見慣了，知道要避免去和這種人有所接觸，因此即使車廂當下可能很擠、塞滿了人，大家還是不會去坐到他們旁邊。一種避免惹事生非的心態。(雖然看起來坐下去也不會有事)  今天這位黑人青年還算客氣了，弓著腿沒有完全伸直霸佔到底！  我尤其喜歡他外套上繡著的「新年快樂」，一種不明所以的幽默感~  _____  後來，忽然有另一個黑人湊到他旁邊，用腳刻意頂了他幾下。我以為是有什麼衝突即將發生...  只見他一派輕鬆的甦醒過來，緩緩伸個懶腰接著站起來。喔，原來他們是一夥的呀！  兩人默契絕佳，一句話都沒說，就就默默的一起下車了。  於是我接著就在想...那剛剛站在我身後的夥伴，應該是有看到我對他拍照、寫網誌吧？！  我沒被打是不是很幸運...XD
[Keep Sweet: Pray and Obey]  最近Netfilx上難得吸引我想點開來看的，是這部講述FLDS邪教的紀錄片。  簡單的說，這個教派的中心思想極度父權，信奉一夫多妻制，娶越多老婆的人代表在群體裡面的地位越高！所有的婚配嫁娶，都是單單由先知一個人負責指派。  先知喜歡的親信，可以被分配到更多的老婆;先知討厭、想架空的人，甚至可以直接被剝奪老婆跟小孩，讓他們即刻改去跟別人成家...許多女孩往往是接到一通電話，隔天立馬就要去嫁人...  總之就是把女人跟小孩當作權力分配的交易籌碼...  英文的標題“Keep Sweet”是他們上一任先知經常掛在嘴上的口頭蟬，目的就是要教育女性，壓抑著自己的情緒、疑惑以及自由思想，使她們乖乖聽話、信奉與服從。 離譜的是，教派裡的所有男男女女，由於成長環境的關係，通通早已習慣了這融入社群跟家庭裡的詭異教義與思想。  ＿＿＿  看完以後我才知道，以前常常耳聞美國人拿來揶揄是邪教的那個專有名詞：FLDS，就是在指這個組織。搜尋FLDS就可以發現，除了Netflix之外，先前早已有許多相關的紀錄片在討論這個教派組織。  即便現在他們的先知Warren Jeff已經入獄，這個教派仍沒有完全瓦解！  有趣的是，FLDS主要的聚落是位在猶他州的Short Creek這個小鎮，剛好就在我八月旅行計劃要去的Grand Circle路線上！或許有時間的話，可以稍微去探訪一下~XD
[被遺忘的電話亭]  五月底有個新聞是在講，因為現在手機高度普及化，電話亭這種東西早已成為時代的眼淚，於是紐約市政府剛剛拆除了位在曼哈頓某某街上，號稱最後一座的電話亭...  本以為這表示自己以後再也找不到電話亭，結果下午我來逛皇后區有大地球儀地標的這個公園，竟在一個邊邊角落的地方發現了電話亭！！  不過話筒被已經被人給惡意拆除...XD  _____  奇怪，這種投幣式的公共裝置，不是應該每隔一陣子都會有人來巡視、把零錢收回去的嗎？怎麼都已經被這樣破壞了，還沒人來維修？  是因為破壞剛剛才發生、還是因為這座電話亭早已被人們給遺忘...
[戰損塗裝]  之前看模型愛好者拍的影片，裡面就有提到給模型上漆時會刻意做出戰損的效果，以提升擬真感。  中午我停車，跑來這個繳費器時，發現它那自然脫落的塗漆、藍黃配色，以及融在背景的藍天、白雲、綠樹，搭配起來整個畫面很美！  算是一種自然形成出來的優美戰損風格...XD
[我也只有排骨飯]  有位朋友，人前幾天才在南美墨西哥自助旅行，接著一轉眼到了芬蘭、現在又到義大利西西里租了整棟Airbnb...這種想走就走、隨意周遊世界的節奏，看了令人羡慕！  結果臉書再繼續往下滑，馬上看到另一位朋友貼影片，手持著自拍桿背景是馬丘比丘...  這不是昨晚我才在老高影片裡面剛剛看到的東西嗎(說他們神秘的切割石頭技術，超越現代)...  _____  最近想說讓自己每天做一點不同的探索或挑戰。  中午刻意找了一家沒試過的新餐廳，發現他們的排骨飯挺猛，一次給三片！！  雖然吃得很過癮，但一想到人家的“探索”都已經是在世界各地走跳了，又是包棟、又是馬丘比丘的，結果我只能為便當裡有三片排骨這種小事在那邊驚喜...XD  相形之下，也顯得太小確幸了吧...
[一年鎖定期]  Google Play在更改地區國家的時候有個限制，一年只能更改一次！  ____  記得在去年五月返台時，為了下載Foodpanda、iRent之類的App，我把Google Play的地區改成了台灣。  結果後來想要改回美國，還真的就被卡了！  為此，這一年來有好多時候要下載一些App都被限制無法下載、甚至是搜尋不了...  不過很奇怪，明明現在已經六月了、應該超過一年期限了，我卻還是無法改。  看來得要好好研究這東西了~
[故鄉後的勿洞]  故鄉台菜館是我以前最愛的法拉盛餐廳，如今已經消失變成了勿洞海南雞飯...  這名字乍看之下挺怪，唸起來像是“別動”。查了一下發現這是泰國的地名，難怪招牌下面小小的寫著泰文！  不過海南雞不是新加坡的嗎？跟泰國有什麼關係...XD  ____  為了緬懷故鄉台菜館，加上海南雞本身也不討厭，我路過就直接進來光顧了~  裡面的空間擺設、字畫、餐具桌椅、甚至是廁所旁的茶水間格局...種種都仍留著當年故鄉台菜館的影子。  ____  有傳言，一直以來都是生意興隆的故鄉台菜之所以落寞，是因為二姐積欠賭債之類的...  原本是好好的一家指標性名店，如今人事已非，看了實在令人唏噓...
[聚餐是任務]  今晚下班後跟同事們的聚餐，也是算工作任務的一環~
[圖書館看漫畫]  明天要開車載前輩跟同事去一趟當日來回的紐澤西出差。  剛好這幾天車子儀表板警示機油剩15%，於是就趁著中午我就把車牽去車廠請師傅換機油。  結果師父檢查後又說齒輪油什麼的也得換，由於人手不足，我恐怕得等到四、五點以後...  _____  等待之餘我只好到附近閒晃，剛好撞見一間市立圖書館的分館，就進來吹冷氣打發時間~  本來下午兩點半，自己應該是在家上班的，卻忽然出現在圖書館裡面看漫畫，一整個很奇妙的感覺...XD  _____  另外我發現，自己看不太懂英文的漫畫！！  為何這麼說呢？  我刻意挑了「我的英雄學院」前幾天動畫版自己剛剛追到的進度位置，心裡當然很清楚劇情在演啥，連動畫場景裡的畫面、構圖都還歷歷在目...  可那漫畫裡雜亂的分鏡，跟漫畫慣用的壯聲、俚語卻看得我眼花...  好難理解啊...XD
[D4發佈會]  上禮拜剛入手Xbox，今天就正好碰上Xbox發佈會。  比較受矚目的暗黑破壞神4(Diablo)，也在這波釋出了最新影片！ 簡而言之就是預計明年上市，然後終於支援掛平台(PC跟Xbox)不同版本間的連線。  希望這次的四代能為之前做得頗失敗的三代雪恥囉～
[中場休息時間]  今天來看侏羅紀世界。看到中段時，畫面忽然整個黑掉。接著傳來觀眾們紛紛錯愕的呢喃聲...  後來可能有人出去通報工作人員，才在幾分鐘後重新繼續放映。  算是蠻難得的一次機會，遇上放送事故，也算是賺到了一個跑到廁所的時間~XD
[上帝送的球]  現在每週五依然固定去做手部的職能治療。最近開始要做一些“拉”跟“壓”的動作，稍微給肌肉一點強化練習。  但由於肌肉沾黏仍未完全拉開，所以不能真正做到舉啞鈴、重訓的程度，只能以類似壓球、靠牆壓球之類的動作來進行。  也因為自己遇到了，才開始明白為啥以前看人家治療都要拿球在玩...XD  _____  今天是認真的實習妹帶我做練習，做每個動作時她都會告訴我，在家可以用什麼相應的方式做練習~  最後做到這一系列球類動作的時候，她隨口問了一句：你家有球可以練習嗎？  我說家裡只有排球，相比這種治療時所使用的軟皮球，似乎不太一樣。她思考了一下，這才告訴我事實的真相：「其實每個動作都可以找到替代的做法，不一定要有球也可以。有球只是增加練習時候的趣味性！」  原來如此！而根據我這幾個月下來的經驗來說，似乎也是這樣沒錯~  _____  結果一件神奇的事情發生了...  當我回到家，正準備把車子停回後門的車庫時，忽然撇見遠方有一顆灰色的球在地上...  我一邊倒車停車、一邊注意到那顆球隨風滾動。最終等我停好車時，它剛好就滾到我附近來。  從那顆球的外觀與質感看來，不正是我家沒有、但練習時可以用到的軟皮球嗎？！！  這是什麼恐怖的吸引力法則，回到家停好車剛好有一顆需要的球自己滾來送給我...XD  比Amazon購物還快、還精準耶！！ 那麼我就收下啦~
[夜市牛排]  在網路上看網友討論夜市牛排、鐵板麵、蛋黃什麼的，害得我也很想吃...  接著想想...紐約這裡其實還真的吃得到！！  於是就來了~  (雞排較便宜，所以點的這個是雞...XD)
[摸索不同的道路]  以前在台灣參加即興劇團時，老師出過一個有趣的小作業。大意是要我們在平時生活中，刻意做一些小改變，並且記錄下來。  例如：刻意走不同的路回家、刻意用非慣用手做事情，等等...即使是很微小的行為都可以。我當時雖沒有特別表示，但對這個小作業印象深刻，至今都還記得、也非常喜歡！  ____  上個月的某一天，夥伴們忽然揪要在1：45左右這個奇怪的時間點，到中城一間看起來頗厲害的中式餐廳吃飯。  第一次從公司溜出去吃飯，Google Map建議我搭R號地鐵出發。因為這樣的緣故，我才驚訝的發現，原來比起已經搭了近半年的E號地鐵，其實我還有另一條出口反而更近的R可以選！從此以後，我上班的路線便多了一條選擇！！(搭R號地鐵)  ____  也因為這件事的啟發，讓我想起了當年即興劇團老師出的那個小作業。如果不是因為朋友揪吃飯，或許我永遠會選擇慣性的路線上下班，沒有去發掘出那條新的路線...  很多時候我都能看見自己不願改變的沉重框架，曾經在世界日報的那份工作，在我向老闆提出辭呈時，她回答：“我當初(面試時)以為你是個很有彈性的人！”。  或許雖不用刻意的把自己塑造成多麽有彈性，但我確實認同適度的接受改變是好事！  於是最近我和夥伴們成立了一個社團，用以紀錄大家每天生活中的微小改變。  我相信培養這樣的習慣和察覺，慢慢累積下來，絕對可以有些什麼正向的反饋~  ____  這張照片是昨天搭R地鐵上班時，刻意走不同出口時拍的。因為這樣，我又有新發現了...XD
[藍色最高]  剛剛Podcast聽到一則BBC有意思的報導，關於色彩心理學~  美國知名的蠟筆廠在1993年對全美兒童進行調查，讓他們選出自己心目中最喜歡的顏色。結果藍色系的顏色就有5種入榜，尤其正藍還是排在第一名受歡迎的顏色。  7年後該廠商再次進行調查，結果前十名中，藍色系的結果甚至增長到了8種入榜...  _____  而許多設計類或著色彩應用相關的專家，似乎也早就知道這隱藏的秘密！  甚至，人類對藍色的好感度是跨文化、跨種族，不分國界的。具體原因為何仍就不明，只能往天空、大海這廣大的自然元素去做聯想。  總之，學到了一個不算很意外的冷知識，也是挺有趣的！
[月有陰晴圓缺]  昨天路過SkyView Center的forever 21，發現它們竟要歇業了。正在進行75%Off，2.5折的清倉大拍賣！  看了有些感慨，幾年前自己就在這個門市正對面的Nordstrom Rack工作，還是當時門市開幕前就加入的展店元老。Nordstrom三年前退租，如今輪到了我們當時的競爭對手...  ____  也許是網購世代衝擊了實體門市的收益、又或著是受到疫情兩年半來的折騰，如今到達了極限。儘管明白天下無不散的宴席，且這間真的已經算撐很久了，但看到依然有些不勝唏噓。  讓我想起了前幾天也是沸沸揚揚的基隆麥當勞...
[忽然想到就買了]  下午出去閒晃，經過賣場的遊戲主機區域時，忽然想起最近閒暇時間都在玩的微軟模擬飛行遊戲。  印象中我在Windows電腦裡安裝該款遊戲時，被強迫去註冊Xbox會員，甚至還要安裝完Xbox App以後，才能夠下載並運行遊戲...  因此就微軟他們這個邏輯來想，我猜遊戲是屬於買斷制的，一旦購買以後只要有登入他們的Xbox帳戶，就能任意在PC電腦或者Xbox主機上，隨時切換遊玩~  _____  為此，我特地Google搜尋，確認一下我這樣的想法是否正確！果真如此！  於是，我就臨時決定抱一台Xbox回家了...XD
[慾望的本質]  我有個習慣，每天固定會打開手遊(陰陽師)，例行的掛個15場遊戲以後才關掉。  下午到朋友家聚會。我擺在桌上自動掛機的手遊引起了朋友家兒子的注意。於是孩子主動湊了過來，盯著螢幕一直好奇的看...  我想說無妨，就教孩子基礎的操作，一方面讓他有點參與感、順便也幫我完成操作~  後來我發現這對孩子釋出的善意邀請，反而轉成了請神容易、送神難的窘境...  _____  孩子因為不懂陰陽師複雜的介面與操作，於是玩了一陣子簡單模式下不斷重複的內容以後。開始覺得無聊，就叫我換個遊戲給他。我打開手機上唯一還有安裝的另一款遊戲-寶可夢，給他玩。  後來孩子寶可夢也玩膩了，就請我下載音速小子、蜘蛛人有關的遊戲給他玩。不過這些遊戲都參雜著一些廣告跟課金，我不放心給孩子亂點(會不小心會按到付款)，就趕緊藉故拿吉他出來，轉移焦點...  手機才終於順利回到手中。  _____  我發現這個世代的孩子，對於娛樂的要求甚高，尤其是數位影音、電玩方面的挑剔程度已遠超於我們那個年代！  以前的我們，在同樣年紀時，即使是玩著黑白螢幕的笨重Gameboy，都仍不亦樂乎；現在的孩子，一旦重複性高、刺激不夠，很快就會膩了。  _____  本來以為終於擺拖孩子，可以專心寫網誌。結果他忽然又拿了一包撲克牌來，自顧自的說著他的規則，要我陪他玩。  我半應付的附和著，他剛好規則提到懲處，此時牌堆裏面忽然翻出一張辣妹牌。我們同時相視，露出興奮的笑容，於是我提議這張卡就當作獲勝獎勵吧！他點頭表示贊同...  嗯，看來現代人即使已經在科技應用上有所進化，但另一方面到還是挺保有原始的...XD
[星期天的新嗜好]  "星期天"是位台灣的業餘配音員。 幾年前他因為網路上分享一些自己的作品，而逐漸在Youtube上展露頭角。 早期還不露臉的"白痴公主"其實就是在做跟“星期天”一樣的事。(錄配音搞笑影片)  去年在Clubhouse上有網紅(視網膜之類的)提及了"星期天"，揶揄地說他最近都不務正業，不配音跑去開飛機...當時的我聽不懂那是啥意思...  直到這陣子自己因為玩「微軟模擬飛行」而上Youtube找影片，才發現"星期天"近期的作品幾乎都是跟這款軟體的直播影片有關... 我才終於明白大家當初講的意思... ＿＿＿  看，現在他投入這款遊戲投入到連微軟官方都來找他業配、主持記者會了呢...XD
[隔間書房]  中午忽然有些睡意，於是就跑來這個書房偷打盹...XD
[轉彎都很難]  這幾天閒暇之餘都會打開飛行模擬器，學習怎麼開飛機...XD  果然，開飛機不是那麼容易！  除了要學飛行基礎知識、各種儀器是在幹麻，連基礎操控本身的精確性要求都非常吃重！！  ____  基礎訓練模式總共有八關，我目前卡在第五關...  明明內容很簡單，只是在做「轉彎練習」。 做出一個左轉彎、跟一個右轉彎...  但我試了十幾次，始終拿不到A的評價!! 當然，如果不管評價也是可以一直往下繼續玩的，但畢竟才剛玩，多少會想要用高一點的標準去挑戰。  尤其這明明應該只是聽起來很簡單的轉彎而已，我卻始終達不到裡面的A級計分標準呀...XD  得要不斷校正左偏移、右偏移，往上...等等，那種非常細微的精度差距。開飛機果然沒那麼簡單呢！
[地鐵不開門]  紐約地鐵好像常常出事。 下班時間，七號地鐵不知何故，往Flushing方向的車遲遲不開門...  既然如此，我就想說先往反方向搭，到底站去坐空車。結果途中經過的每一站，都看到對面向(往Flushing)聚一堆人站在車門口，上不了車...  是不是又發生什麼事了呢...
[微軟模擬飛行]  前陣子透過網路新聞認識到一個YouTube頻道叫「Google小姐機長」。這頻道的主要內容是一系列以飛行模擬軟體結合真實事件拍出來的類比影片。算是讓觀眾身歷其境空難事件發生時各種狀況，裡頭當然也穿插了不少飛行術語跟知識...  後來隔沒幾天，又聽說令一個小學生都很喜歡的14歲年輕YouTuber叫「哥布林」。他也是一位航空迷，講話談吐都顯得非常超齡、人小鬼大，頻道也是以飛行模擬影片為主！  這兩個航空迷所創的頻道，似乎都用上了這款叫做「微軟模擬飛行器」的(遊戲)軟體。  ______  剛好昨天看完電影Top Gun後，我回到家就如過往一樣的習慣，上網搜尋一些相關影評跟討論。  結果超粒方竟也在他的影片裡置入了「微軟模擬飛行器」的業配！！  本來已經有大概聽說，加上這次又看了戰鬥機電影、以及超粒方的解說(遊戲模擬了整個地球、可以飛到世界各個城市與地標的上空欣賞美景)，還有自己也稍微想學點開飛機的基礎知識...  於是今天就去買了這套軟體！！  ______  不過遊戲容量有點大，數百GB的儲存空間，使我從上午一直下載到現在都快要晚上了，還是沒有下載完...XD  期待自己可以從中學會一些關於飛機起降的操作知識~
[Top Gun]  本來只是為了看外套而來，不過看完以後竟覺得這部是今年看過最精彩的一部電影！大推！
[朝聖1986年的經典]  最近阿湯哥Top Gun的續集電影上映。  本來沒特別想法，畢竟前一集是1986年的老電影，我至今從未看過，更別提有什麼情懷可言了...  直到網路新聞寫到劇中夾克有關的事，反倒激起了我的興趣，想一看究竟！因此打算明天就進戲院去看看~  _____  為了做事前功課，下午我就先在Google上搜尋，找看看有沒有第一集的在線可看，結果繞了一大圈才發現原來Netflix上就有...XD  由於事前已有心理準備，知道這第一集是在我出生前就已存在的電影，因此對於它相比現今緩慢許多的敘事節奏、單調老派的鋪陳跟情節是可以預期並接受的；反而以當時的科技水平，能拍出這樣的成果甚至讓我有些驚艷！  或許也跟當時美軍與五角大廈傾全力支持拍攝有關。以那個年代的電影作品來講，確實是部上成之作，可謂經典！  ______  不過最後看完以後，Netflix竟的標示寫著5月31日下架...  好在我是趕在這時候看完了。也真的如新聞所說， Netflix近期真的開始大量下架電影作品，真該是時候考慮之後要退訂了！
[退訂前必看]  怪奇物語是我訂閱Netflix以來印象最深刻、也算是最喜歡的原創影集！  最近Netflix業績下滑、又正逢退訂潮。我自己也確實感覺平台上面沒有什麼吸引我想看的東西了，也在考慮之後要退訂，改去看看Disney+。  不過既然期待已久的怪奇物語第四季今天剛上，以及另一部雨傘學院續集好像也接著是在六月推出。那就先再觀望一陣子吧~
[自由的方向在哪裡？]  公司離自由女神像頗近，從窗外看出去就能夠看到~  ____  前幾天前輩跟我們分享了一則午休外出時發生的趣事。他走在路上一邊思考著問題，忽然路旁竄出一名旅客問他：“你知道自由女神像在哪裡嗎？”  前輩一時還沒從思緒中回過神，因此還沒想到怎麼開口的同時，手卻已經抬起指向自由女神的方向了。  因此前輩無須開口，對話就瞬間結束，彼此走掉...  _____  在那個當下，前輩忽然產生了一種，自己好像很冷漠的罪惡感...XD
[一封奇怪的信]  剛剛媽媽遞給我一封信，從信件外關看上去是一間不認識的公司。  起初我想這會不會是醫藥費催繳之類的，於是趕緊打開來看，結果內容竟是比我想像還要更神奇的東西...  _____  信件的開頭簡單地介紹了他們公司，一個類似保護隱私、數位安全的公司。接著一個熟悉的關鍵字“Camelback Resort”出現了！  這就是我年初去滑雪摔斷手的那間渡假區...  原來，它是在說“Camelback Resort”的網路平台在去年10/9到今年2/18期間，被發現遭到駭客入侵，許多會員資料，包括信用卡號等等(除了社會安全卡號之外)都已經被外洩。  然後另一張信的內容就是在教我們可以如何處置... “使用隨信的驗證碼，到他們網站註冊12個月的會員”  靠，這是什麼詭異的行銷宣傳啊！  _____  雖說這12個月的會員看起來是免費的，但反而給人更奇怪的感覺。我才不要沒事去註冊這東西勒...  至於是否真的有資料竊取事件，其實只要打去給雪場確認應該就曉得了。而且如果真的資料被偷，我們應該也沒輒，額外去加入什麼會員反而顯得很可疑！  想想，去滑個雪怎麼搞這麼多事呢~ 又是斷手、又是竊盜詐騙、又是要等醫院討債的...XD
[Origami]  Origami的意思是「摺紙」，也是我少數認識的，直接由日文發音沿用而來的英文單詞。可見摺紙這項工藝當初就是由日本直接傳入到西方的！  _____  我第一次學到“Origami”，這個發音唸起來根本像是在講日文的英文字，是以前玩到的一款PS3遊戲叫做暴雨(暴雨殺機)。  遊戲裡有個連環殺手，每殺掉一個人就會留下一張摺紙，劇情就是圍繞在這摺紙殺人魔(Origami Killer)案件推進...  _____  扯遠了...今天的下班後活動是摺紙。  當初看內部email文宣圖案放的是一隻用摺紙做出來像是三角龍之類的猛禽，感覺十分厲害、值得一瞧！  不過到了現場才發現是牽牛花、球球之類，那些小時候就玩過的主題...那我看還是打包，早點回家好了...XD
[復健新玩具]  為了加快自己的復健進度，前陣子發明了躺床上拉手的招數...  不過平常睡前沒事根本不會想要躺在床上，只為了做復健。於是昨天就上亞馬遜稍微搜了一下，果真有這種專門復健肩膀的產品。  而且還挺便宜，只要17美元！  _____  昨天下午下標，今天就到貨了。  那麼就來玩看看這新玩具吧~
[UFO聽證會]  前幾天5/17，美國國會舉行了睽違56年的UFO聽證會。 (上一回舉辦是在1966年...)  可能因為這次聽證會的內容顯得好像說了什麼、卻又沒說... 新聞素材跟話題性沒什麼可寫的，因此中文媒體都找不到詳細的報導。  好在曉涵哥這方面是專家！ 就讓他給我們總結這一個半小時的聽證會摘要重點吧～
[耶穌愛你]  中午跟朋友約吃飯，因為對方前一個行程有所擔誤，因此我就坐在旁邊的公園稍作等待。  一位韓國大媽忽然湊了過來，將我的注意力瞬間從手機螢幕拉回到現實。她說的英文操著一口濃厚的韓國腔，熱切地邀請我出席她們教會明天早上的活動。  _____  我雖當機立斷的拒絕了，但她依然鍥而不捨地堅持要把把台詞講完。一邊簡單訪問我的同時、她一邊硬是拿出預先寫好的黃色小卡，在上面把我的名子填上，走完流程，把邀請函遞交給了我。  看她如此驚人的毅力和熱情，我也就盛情難卻的收下了小卡...  後來大媽繼續在公園裡徘徊，看到年輕人就上前去搭訕。我看在籃球場裡打球的兩位年輕人，即使都已經完全忽視她的存在了，大媽依然不放棄的對著她們繼續講著話，如此驚人的毅力，讓我不禁感慨信仰的力量實在很偉大！  _____  當我準備要把等待期間吃完的雞排丟到垃圾桶時，發現垃圾桶裡有兩張跟我手上一樣的「耶穌愛你」宣傳單。  看看垃圾桶裡的宣傳單、再看看一旁仍在努力傳教的大媽，我頓時覺得於心不忍，因此決定，即使知道自己明天不可能出席活動，但我也還是不要把宣傳單直接在這裡給丟掉...  _____  後來跟朋友碰面後，我就繼續拎著這傳單進到一家叫做福冕台菜的餐館內用。（這家餐館之前就有耳聞是有基督背景的）結果服務生端菜過來時，剛好看到桌上我擺的這張「耶穌愛你」傳單，就熱情的脫口問候：“咦？你們是哪個教會的呀？”  其實這位要跟我吃飯的朋友，剛好也是基督徒。於是我就決定把鍋甩給他，指著朋友說：“他是去長島Stony Brook那邊的教會...”  想想耶穌好像真的挺愛我，彷彿不管走到哪，到處都充滿著祂的旨意、祂的愛呢...XD
[回歸以往的正常？]  感覺自己這幾年從事戶外活動的機會變少了。  一方面是環境改變造成生活習慣的不同了、一方面也許也是受疫情的影響，已經習慣沒事宅在家裡了...  ____  昨天看呱吉直播，裡面提到了一部他們工作室三年前拍的Vlog廢片。內容就只是拍他們一群人走去附近餐廳吃飯的日常瑣事。  網友們都極力推崇這部廢片，表示如今的影片風格再也回不去以往。但呱吉點破了人們之所以會有這種感覺的關鍵的關鍵-疫情帶來的改變。  這兩年來因為疫情帶來的壓抑氛圍，讓我們無法再像以往那樣，毫無顧慮的就一群人相約走去吃飯！影片裡所看到的那段美好時光，因此就顯得格外地令人懷念...  嗯，這個角度的說法我倒是沒有想到過。  _____  而雖說世界各地其他的地方如今也已經逐漸走向開放、試圖回歸以往正常的生活。但這樣被迫要與病毒共存的世界，是否真得就像以往那般正常？ 新傳出的「猴痘」擴散，是否值得我們再次警戒？  只能說這個世界變得越來越無法預測了呢！
[這次又路滑了]  近幾年“辱華”這個詞經常被媒體提及。一些群體往往一點小事就被觸碰到敏感神經，激起國仇家恨的情緒...  ____  奇異博士2在上映前就傳出，因為裡面鏡頭有帶到路旁大紀元時報的箱子，於是被出征，批評有辱華的情節...  首先，為何鏡頭裡有“大紀元”就會被聯想到辱華？ 主要是因為這是一個在海外極力反共的平面媒體(似乎跟法輪功這個組織有所關聯)。  但是對於住紐約的我們來說，在路邊看到大紀元的黃色派報箱是真的蠻常見的事。通常就是會跟垃圾桶或其它類似的東西比鄰存在。  而奇異博士的拍攝取景主要是在紐約街頭，所以拍攝時連同大紀元黃箱也一同入鏡，實在不會是什麼大不了的事！  尤其在電影裡它也只是閃現一下子就過去的鏡頭而已。 我跟朋友們進戲院看這部時，甚至還趁黃色大紀元快要出來時，先拍拍旁邊的提醒要仔細找(從預告片可以大概猜出哪一幕會出現)，結果朋友還是錯過了沒注意到...  _____  今天朋友們難得約吃午餐，於是我走在第六大道的街頭準備赴約。不小心在路邊撞見小黃箱的我看來也是被辱華了...XD
[8歲黑嘉嘉]  在Youtube上看到一部黑嘉嘉8歲時去參加吳宗憲節目的影片。  從訪談中看起來，那時候的她還不會下圍棋，但也已經是多才多藝。 賈靜雯幾乎沒什麼變，吳宗憲則是比現在更幽默風趣。  總覺得那時候的綜藝節目反而比現在好看許多！
[FREELUNCH]  GrubHub是美國知名的食物外送平台。  昨晚就有朋友在群組裡分享消息，今天中午11點到12點鐘，紐約市的消費者將享有免費午餐的限時優惠。(15塊美金以下的訂單)  ____  本以為這只是小道流通的優惠資訊，沒想到一整個上午，全公司的人也都在討論這件事並計劃要訂什麼來吃。有些人訂到了、有些則碰上系統異常...  一位同事打趣的說，或許GrubHub是想藉機進行系統的壓力測試！(比起過去的同時段，今天應該訂單爆多)  想想光是我們公司裡面都如此熱烈討論了，那整個紐約的午餐時段都在頻繁得討論著GrubHub，應該也是不太意外~  _____  可惜我今天上午因為投入在解某個bug、無暇多想GrubHub而錯過了今天的優惠活動。  下次有機會再一起加入玩看看吧！
[躺著做復健]  現在每週依然去一次職能治療，目標是要把手可以舉起的角度盡可能的拉大。  治療師有教一招躺著抬手的動作，借助地心引力的幫助來做伸展。  剛好去年回台灣在迪卡農買的150元的瑜伽繩，可以給我派上用場，在家裡的床上也能順利做復健~
[Caumsett State Historic Park]  今天大夥兒相約來長島的州立公園保留區溜達。 途中還見到了跟經典Windows桌布很像的美景~
[僅開放三樓]  禮拜四下班回家途中，朋友忽然臨時傳訊邀吃飯。 我們約好在一處大馬路的十字路口，等他開車過來載。  我提前一些抵達了現場，剛好沒事就往旁邊的公寓大樓看去...我注意到二樓陽台鐵杆上掛了一隻假貓頭鷹，且頭是朝外，面對著大街！  _____  起初我有點納悶屋主弄這玩意兒是想幹麻？ 接著我繼續抬頭往上逐層掃視...  這才發現，除了三樓之外，每戶的陽台鐵欄杆上都有稍微擺點東西，加料一下！  四樓好像是雞，五樓是一坨綠綠的、六樓雖然看不清楚，但東西又更多了~  而對照組的三樓，則是有兩隻鴿子，跟一堆白白的鳥屎...  由此可知其它樓擺東西，應該是類似於稻草人的效果。 這應該是我第一次親眼見證到這招的管用與奇效，其實還頗神奇！  _____  另外我想，三樓這戶人家應該是特別有愛心、特別歡迎小動物的光臨吧...XD
[勾芡鬧劇]  現在每天做職能治療的運動或著打電動時，都習慣一邊配著片長較長、談話性質的Youtube影片來聽。  我發現館長的直播影片其實還蠻有趣、蠻適合的！(難怪流量一直都不錯)  他的口才其實算不錯，同一個話題可以不斷的有新的延伸跟補充，且言之有物。重點是聽他罵人，感覺就是格外的舒暢～XD ＿＿＿  這陣子館長因為跟勾惡(戴小丑面具的網紅)有一些紛爭，所以經常開直播又罵又酸的評論勾惡...  沒想到今天竟直接找了反骨男孩來模仿兩位新聞事件的當事人，根本猶如當年“全民大悶鍋”的復刻！  雖然館長訪問人的功力跟他自己平常自顧自的罵人、滔滔不絕話家常的效果相形見絀，明顯有段差距。但靠酷炫跟孫生惟妙惟肖的模仿，還是讓前半段的內容很有看頭、很精彩，值得推薦！
[肖想直升機]   我們公司剛好就位在世貿大樓唯一有對外陽台的一層樓，所以有個特殊的福利就是沒事都可以走到陽台去吹風、看風景，吃午餐~  ____  有一次大樓在做例行的消防安全宣導活動，由消防員來跟我們做安全宣導跟基本逃生訓練。  在最後QA的環節時，我想起了我們樓層陽台的獨特性、以及曼哈頓上空頻繁出現的觀景直升機，於是問了教官在緊急事故時能否期待會有直升機前來救援？  結果很失望的，教官卻說：“那種情節只會出現在好萊塢電影裡面...”  ____  今天，剛好有大樓外窗的清潔人員到我們樓層這邊來做準備，於是我又想起了直升機的事...  “會不會只因為我們是凡夫俗子，才沒有直升機呢？”  “如果今天我們是美國總統或著達官顯貴，是不是就可能會有好萊塢的救援情節上演了呢？ ”   (所以到底是有多想搭直升機...XD)
[直挺挺地站著]  每次上班時都會經過世貿轉運站Oculus的二樓看台，通常我目光都會往下隨意的掃視人群...  這回看到底下有位身穿紅衣，像是從事服務業的黑人大哥，感覺非常敬業，抬頭挺胸的稍息站在那兒，一動也不動。  搭配旁邊熙來攘往的人潮，忽然覺得這意境跟故事性都很美呢！
[霸王別姬]  週末聚餐時，有朋友問我知不知道霸王別姬？  起初我以為是在講那部張國榮的電影，後來才知道她是在說一間社區附近有開的炸物店！  ____  我確實印象中隱約知道這個店的存在，但還從來沒有想過要去光顧...  直到我查Google發現它店面其實就在離地鐵站很近的地方。且朋友還補充的說，這裡有賣她吃過最接近台灣口味的鹽酥雞、炸物等等...  於是今晚下班路過，我就來買了~XD  ____  真的挺不錯，而且份量還非常多！(堪比比臉大) 糟糕，這樣以後我是不是會太常來呀...
[當自己的主角]  前天跟夥伴們去看一部有魔法的奇幻電影。  當中有一幕，女主角因為吃東西沒付錢而被攤販老闆責罵(作勢要找麻煩)。這時站在一旁男主角的處理方式不是去道歉、安撫或著想辦法化解衝突，而是直接對老闆施法，讓老闆開始不斷地自己揍自己...  我想這幕極具卡通感的呈現方式，目的是想要營造一種主角很酷、很罩，處理事情乾淨俐落的威能感。當然也是一種表現詼諧、輕鬆幽默的戲劇語言，博君一笑。  準備進入到下一幕前，女主角問了一句：他什麼時後才會停止？(不再繼續打自己)。男主角則是悠悠回：大概一個星期以後吧...  _____  我常常在想，為什麼一些擺在現實生活裡明顯是違規或者犯罪的行為(飆車、打架、破壞公物，甚至是偷竊等等)，換做是在戲劇、電影裡面給主角來做，看起來卻會是如此的理直氣壯，還很酷、很帥？！  身為觀眾的我們，甚至看了也不會有一絲想要譴責的感覺！而是自動的去合理化主角所做的一切判斷。  我很喜歡的網紅-呱吉就曾說過，他認為聰明人反而道德感都相對比較低，也比較會去做一些小惡的行為。  原因我想就是因為他們不會只是一味的墨守成規、傻傻的照著規矩來，偶爾也會懂得變通、適時的讓自己扮演起“主角”，享受被賦予威能的感覺！  _____  同一天在看完電影以後，我們步出戲院。想說在等餐廳叫號之前就順便來探索一下這間新開的購物中心，打發時間。  我們一行人走在杳無人煙的地下區域。率先走在隊伍前頭的我，注意到了一處被簡單木版隔起來，仍在施工的區域。我探頭看了進去，發現裡面似乎挺漂亮的，但因為很明顯的「立入禁止」，於是我也沒多想什麼，就轉頭繼續往前走...  這時候走在隊伍後面的其中一位夥伴Lillian，也注意到了裡面正在施工中的驚喜，於是傳來一陣驚呼聲。令我意外的是，平常看起來乖乖的Lillian，此時竟揚起嘴翹，露出了微微奸笑。  我在意識到她想要幹麻的同時，才注意到自己竟下不小心忽略了一次可以享受威能的機會！  於是立刻上前去幫忙把木板給挪開... 然後我們就這樣搶先參觀了這個還未對外開放的展演空間！  _____  在趕路去看電影之前，我們需要先過一個十字路口，到斜對面去。於是我很自然的就選擇抄近路，走最短的對角線，直接切西瓜...  這時走在後方，選擇走在斑馬線Luke帶著笑意半驚嘆的說：“哇，你直接走在馬路中間耶！”  我一句話都沒有回答... 因為他根本就不懂...那時的我，正是這條馬路上的主角啊~XD
[小橋流水]  四、五年前因為工作需要出差的關係，去了幾次中國不同省份的城市。(上海、深圳、煙台、昆山)  當時就發現，近來新式的中國餐廳都開始追求氣派的裝潢。即便是在昆山、煙台這種二、三線城市，只要是進駐到購物中心裡面的餐廳，依然也是會想辦法營造出獨具特色的用餐環境。  簡而言之就是開始追求起氣派、高雅的氛圍營造~  _____  回到紐約後，我發現法拉盛這邊也開始陸續冒出了一些認真在經營品牌的新興餐廳。很明顯的讓我感受到當時去中國走訪時看到的那種調調。  確實，營造舒適環境可以為客人帶來尊爵不凡的用餐體驗。連本來中午已經吃得挺飽的肚子，都變得忽然胃口大開，可以再挑戰一輪了~XD
[飲茶]  昨天在討論今天聚餐要吃啥。  忽然想到可以吃吃港式飲茶，結果真的就來了~
[限乘兩人]  今天回住家附近的骨科醫院做例行復診，給醫生看看我手部的回復情況~  於是又再度來到了這台，明明是看起來不算太老舊、內部空間也夠大卻偏偏限制一次只能搭兩個人的電梯...  每次過來看到它我都很納悶，為啥要這樣？！  _____  起初我都一直往設備老舊、承重量不足的方向去想，直到我忽然意識到...來這裡的患者很多都是推著輪椅、杵著拐杖，或打石膏之類的...  或許限制人數的用意，就是避免一群人同時擠在裡面可能導致的觸碰？  如果是這樣，那理由應該就說得通了吧！
[豪豬這則慢新聞]  由於每次去上班的車程，通勤時間單趟大約就要一個小時的時間，於是我養成了搭公車、坐地鐵時都會趁機聽Podcast的習慣。  我平時最常聽的Podcast叫做「全球串連早安新聞」。這個節目每天一到五的早上都有，起源於去年華語圈突然風靡一時的Clubhouse熱潮。  兩位主持人當初只是實驗性的在Clubhouse上面開一個新聞討論房，沒想到越弄越有樣子，結果最後就變成了上架到Podcast上的節目...  前幾週還一度成為台灣排行榜第一名的Podcast節目！  _____  「全球串連早安新聞」每天會整理出幾則國際焦點新聞，用閒聊的方式做摘要報導。  我很喜歡他們自在的報導風格，以及清晰的條理。也讓我可以打發時間的同時，掌握到國際情勢的發展與新訊。  由於新聞本身不是最即時的第一手報導，故被他們稱作：慢新聞。  _____  今天早上在坐地鐵時，我剛好聽到主持人引用一則外媒報導有關台灣的新聞，寫到台海局勢，並以豪豬作為標題形容台灣此時應該要扮演起的角色。(政治方面的細節我就不多加闡述...)  主持人說豪豬比起刺蝟，更厲害的一點是，防禦之虞牠還會主動噴出自己身上的刺...  結果才剛聽完這則報導沒多久，坐在我旁邊一直用平板看新聞的白人大叔，剛好真的就翻到一張背上帶刺圖樣的插圖...  仔細一看，標題寫著：「Deter China by Turning Taiwan Into a Porcupine」。正是我剛剛聽到主持人摘要的那則新聞嘛！怎麼那麼巧！！  實在很有趣呢~
[Taco名店]  「LOS TACOS No.1」是位在曼哈頓時代廣場旁的一間墨西哥夾餅(Taco)名店。  雖然在紐約也混了蠻多年，不過因為Taco這種食物平常不在自己的雷達範圍內，所以從來沒有光顧過...  多虧了有朋友揪團，才認識到這間店、吃到這麼美味的料理類型！
[長長電扶梯]  晚上約吃飯，卻被找來電影院不看電影只換零食券...  然後在繁華的曼哈頓市中心搭上這狹長的電扶梯，感覺十分特別，風格很強烈呢！
[清晨的雷擊]  清晨近六點鐘左右，意識模糊之際聽到了幾聲落雷。  當下只覺得今天是個陰雨綿綿的一天，沒甚麼其它特別的感覺，就繼續倒頭睡...  _____  結果早上在公司一個分享新聞的群組裡，發現這起“打雷事件”竟成為了紐約市民們本日熱烈討論的焦點話題！！  社群媒體上充斥著大家各自的經驗分享。 像是家中的狗狗、孩子們的反應... 甚至還有：「世貿大樓第一棟遭雷擊」之類的新聞...  怎麼彷彿打雷閃電是很稀奇少見的事件一樣？  _____  不過這倒讓我想起來，自己過去曾到上海去出差。 很明顯的可以透過呼吸感覺到上海的空氣很不好，懸浮微粒特別多！  然後記得那時候幾乎只要是陰天都會聽到閃電的聲音！  我猜閃電的成因，應該多少跟空氣品質有點關係吧？ 畢竟懸浮粒子多的時候，碰撞在一起產生靜電的機率也應該會隨之增加？！
[建議買課本]  前陣子路過發現一間華人連鎖音樂教室。 因為覺得最近生活有些空虛，想找點事來做，就報名了試上一個月的鋼琴課程。  我想上的並非是那種一般小孩會去學的傳統古典鋼琴，而是比較偏門、速成，彈伴奏(類似吉他那種)的爵士彈法。可以想像成類似於社區大學那種玩票性質的學習。  ____  一開始在跟教室櫃檯的顧問大媽洽談諮詢時，就明顯感覺到她那積極想將課程售出的業務性格。  我：我只是想練彈唱伴奏的形式... 大媽：...有有有，我們這裡什麼老師都有，都可以教！ 我：那是用電子琴上課嗎？因為伴奏是可以轉調的。 大媽：有有...樂器我們這裡都有...  結果報名完以後，實際上課日到現場，才知道沒有電子琴。大媽：其實都一樣啦。  這點確實是可以理解啦，一般正統學院教學主要都是採鋼琴教學沒錯，上次回台灣學也是如此~  ____  不過當我拿出自己準備好的流行音樂和弦簡譜要來上課時，大媽看到就一直推脫，希望我改成五線譜的版本，這樣老師才能教。  但當初招生時不就說都有教嗎？  而我想要的學習形式雖非正統的學院派，但其實只要有正規音樂底子的老師應該都還是懂的！  至少我之前某次短期回台灣，就有遇到很好的老師，每堂課帶我練會一首...  ____  不過大媽畢竟是管櫃檯，真正關鍵的點還是在於老師教的怎麼樣？  老師畢竟還是有專業，沒有大媽那麼誇張。老師懂我要的東西，也確實教會了我自己找和弦的基礎知識。  只是因為畢竟古典鋼琴(照著五線譜彈)出身，他沒有這種方向的教學經驗，所以去外面櫃檯挑了一本針對和弦的教程課本，照著上面的系統來做教學。於是我還是被拉回到學院派的基礎學習方式了~（appeggios 琶音、cadences節奏）  我大概可以理解老師的用意，不過也就這樣順地被迫買下一本課本了...XD
[大師裝新手]  昨天在YouTube上看到一系列中國鋼琴大師偽裝成新手去上鋼琴課的影片。  由於影片原本是上架在抖音上面的，所以是採近來流行的短影片形式。內容十分精彩，不知不覺就把一整個系列給追完了。  內容十分精彩，也令人聽的陶醉。 沒想到剛好今天東森也轉發了這部影片...XD
[愛秀中文的小馬]  小馬在紐約這位YouTuber中文講的不錯。 他平時拍的影片，就是喜歡先假裝不會講中文去看店家互動，接著再忽然秀出一口流利的中文，想看看大家驚訝的反應。  可能最近演算法常推給我他的影片，而我剛好也都有點開看，所以時不時就會一直出現他的新影片，是還蠻有趣的啦~  ____  今天這部會唱周杰倫忍者的影片，我反倒是覺得還好。  除了這首我自己剛好也比較熟，標準高了點之外，畢竟歌唱這種東西空耳抓聲音，華人也很常喜歡去唱我們聽不懂的日文、韓文歌，所以沒什麼~  反倒是這整部片取景的每一個背景都是在我很熟悉的法拉盛街頭，看了隔外有親切感！  而且我還注意到，某一個左後方背景是DR藥妝店的場景，這兩個月已經因為失火而被封起來，根本不可能站人。可見這影片已經是好一陣子之前拍的了...XD
[另一個派對]  西方人真是蠻喜歡搞派對的！  幾乎每週四都會找各種名目來開趴。 今天是公司旗下某產品推出滿一週年的慶祝活動。  我當然是如往常一樣探個頭、看一下，就開溜回家了~XD
[彷彿是種趨勢]  下午大夥兒在開會，逐一討論著下一個週期要進行的開發項目...  其中有一條是要讓前端工程師在介面上把過期的項目置換成紅色，以做標示。  這時候反應向來都很快的前輩立馬提出補充，說道：「除了用紅色以外，我想應該還得再加個圖標之類的，以便色盲使用者的識別。因為別忘了，我們的CEO史考特先生是色盲。」  ____  旁邊主持會議的PM卡姆登連忙驚喜的說到：「對耶！好主意，上次Demo給他看的時候他有提到！」  我一聽，感到驚訝CEO是色盲的同時也回：「據說馬克祖•克柏也是色盲，所以才使得臉書的Logo被選為藍色。」  這時候前輩認真的微微點頭，淡淡的接了一句：「Hum... Seems like there's a tendency...」（嗯，看來這是種趨勢呢...）  這回答真是頗高級的美式幽默，前輩果然厲害~XD  _____  後來我又追問了一下卡姆登才知道，CEO是綠色跟紅色方面的色弱，視界大概就像下圖第二排的那種感覺...  這讓我想起以前在當安親補教老師時，也遇到過一位自稱看到的綠色跟橘色是一樣的孩子！  而我記得那孩子也是個很與眾不同的人。這似乎還真的有點印證到前輩的那句幽默回答：彷彿是種趨勢...  ...為成功者、天才的趨勢。
[比例怪怪的]  前幾天才在路邊看到可愛的音速小子娃娃，如今又看到了我應該會更喜歡的皮卡丘！  不過它那顯然不成比例的五官、臉蛋和身軀配置，讓可愛程度整個銳減...  到底該說那是小臉呢...還是大餅臉？  明明都已經抄襲了卻還能搞砸，實在也是很厲害...XD
[地圖也在搞社群]  最近新聞一直在報導馬斯克有意收購Twitter，加入社群媒體行列的消息~  其實曾經Google也有嘗試過社群這塊，搞了個Google+的平台。但因為成效不彰，在2019年就默默被下架了...  _____  而雖然Google+失敗了，但這幾年還是有看到它們慢慢把“社群”的點子融入、滲透進它們自家的一些產品裡。  例如幾乎人人都會用到的Google Map。它上面的星星評比、評論留言系統，不僅已是實體商家很重要的經營項目，也是顧客們很重要的參考指標。  從一些網紅會刻意找四點多顆星的店家去做踩點、拍試吃影片；或者哪家店起爭議，惹到鄉民而被出征刷1星負評...等等，都可以看到Google把Map結合商家評比系統後取得的巨大成功！  _____  昨天中午我去光顧社區一家新開的蘭州拉麵。事後我隨手以Google手機內建的系統（直接地圖幫我定位好了）上傳照片，順便幫忙寫了一則五星的好評。  結果剛剛，忽然跳通知：有人追蹤了我的Google地圖帳號...  真有趣，現在連在地圖上給星、寫評論都可以搞成社群、弄追蹤機制了是嗎~XD
[挑釁的車牌]  通常搞客製化車牌的人多是以人名、稱謂居多。  而這還是頭一次遇到以挑釁、罵人為出發點的創意...  「Y U UGLY」(你為什麼這麼醜？)  還蠻有趣的~XD
[法輪功遊行]  中午朋友約吃飯，我提前一點到附近，發現今天又有遊行了！  上回適逢春節期間，附近購物中心也在同一條路線上舉辦過遊行。那時候由於是聯合攤商店家與各廠商一起主辦的，所以主題內容其實不太明顯；而這次遊行活動的主辦單位超級單純、簡單明瞭，就是法輪功！ ____  我對法輪功最初的印象是在14歲那年剛剛來到紐約。一起上暑期課輔班的幾位大陸小朋友，也是剛剛搬來的新移民，他們平時在嘻笑打鬧時，經常喜歡從嘴裡脫口幾句：“黑鬼”、“法輪功”之類的玩笑話語...  從他們揶揄貶低的口吻中就可以聽出來，法輪功在多數剛剛從大陸出來的人們的眼中，就是類似於邪教一般的東西！  畢竟法輪功是處在一個共產黨的對立面，為有意圖、且確實可能顛覆黨的存在的集團組織，因此不受到中國官媒的歡迎，被污名化是可想而知的。  反而，對於擁有著各種各樣民間信仰、宗教組織、偶像崇拜的台灣來講，法輪功也就只是諸多種類靈修團體裡面的其中一個派別選項而已，見怪不怪。 ____  不過關於法輪功，有一次確實也是讓我大開眼界！  那時候我人還在台灣，某次路過自由廣場(以前叫中正紀念堂)，看到一堆滿滿的人坐在那邊一起打坐舉起手式群起練功，那滿滿一整片的黃衣人群，以及堪比選舉造勢晚會般的誇張人數，真的讓我瞠目結舌！  我沒想到在台灣幾乎沒什麼名氣的法輪功，就足以有如此驚人的組織動員人力、這麼多的信眾會員存在！  ____  這也難怪共產黨會對法輪功或各種形式的偶像崇拜感到一絲威脅了。因為畢竟宗教信仰只要稍微地調整一下所傳達的信條，就足以被推動為政治理念！！  前陣子我還在納悶為什麼法輪功總喜歡拉人做“退黨連署”...今天這樣子一邊看他們的遊行跟標語訴求，慢慢理清思緒以後，我似乎漸漸能夠明白他們的理由了...
[紐約九湯屋]  九湯屋在台灣有非常多家連鎖分店。  印象中它的定位在拉麵店裡，算是屬於相對平價的存在。以隨處都是美食、拉麵店百家爭鳴的台灣來講，九湯屋就顯得真得還蠻普通的。  以前住在通化街時，剛好有開一家九湯屋分店。該分店的麵湯底粉泡感太重，整個被經營成廉價的家庭式麵攤的感覺。所以即使一碗豚骨拉麵只賣99台幣，我還是很少去光顧...  _____  而其實我們紐約法拉盛這邊也有一家九湯屋，甚至就跟台灣那邊的九湯屋是出自同一個經營體系！  下個月初要跟幾位朋友們去看奇異博士2，剛好訂票的戲院旁邊就有一間九湯屋。以前適逢疫情都只買過他們的外帶，沒有真正在店裡面堂吃過。  剛好今天職能治療前有個空檔，我就跑來內用，事先勘景一下店況。  嗯！座位很夠、環境也乾淨舒適。重點是麵煮得比台灣有質感，也好吃許多。這才是日式拉麵店基本要有的感覺嘛~  (光看照片應該很難看出這裡是紐約...XD)
[同理對方的喜歡]  前陣子聚餐時碰到有朋友陷入了相對負面、消沉的心理狀態，於是我那幾天就在思考著，究竟怎樣的給予安慰才是最好、最適切的方式？  後來就衍伸成開始自我察覺同理心有關的這個問題...  我發現同理心這件事並非僅是嘴上說說能夠理解、就真的能夠有所共感的那麼簡單！  很多時候我們只是知道、卻無法真正同理到別人的感受...  以下舉要的例子甚至無關乎悲傷、或負面，而反是以“喜歡”的角度去切入探討~  ____  儘管平常在網路上看到一些可愛動物的照片，心裡都會很有感；但很多時候朋友在曬貓照片，說貓很可愛之類的時候，我都沒啥感覺。然後最近身邊陸續有人生寶寶了，大概也是同樣的狀況...  接著我又想到，有時候看網紅YouTuber(蔡阿嘎、HowHow或酷炫孫生之類的)他們很興奮的拍片開箱組裝自己買到的限定款公仔。我雖會把影片跟著看完，也知道他們當下是感到很喜悅的，卻無法真心同理到那種感受...  ____  今天中午午休時間，大家一起外出去買午餐。  路邊忽然走過一位黑人妹妹，手上拎著音色小子娃娃的腳，在那晃呀晃地漫步前行著...  反而這時候我卻能夠完全同理她擁有一隻音色小子娃娃的這份喜悅之情！真心的替她感到開心！  我很肯定這樣的同理感受並非來自於羨慕之情，畢竟自己是絕對有能力也去買一隻的，但我並沒有想要買。只是很替小妹妹擁有一支音色小子娃娃感到開心！  ____  所以為什麼會這樣呢？  貓貓、嬰兒、塑膠公仔無感，音色小子就可以？！  覺得很神奇之餘，就我開始試著轉念去想，那如果同樣的音色小子娃娃卻長得醜(如圖左下角16.99那款盜版的版型)...我還依然可以同理這份喜悅嗎？  嗯，不行，太醜我就無法同理了...  可見同理心跟喜好一樣，是非常主觀的個人見解，強求不來的呀...XD
[我愛冰七令]  昨晚看了幾部介紹John Cena迷音現象的影片。  他用那外國口音說著：「我很喜歡冰七令(淇淋)」的台詞忽然變得很洗腦，不時在我腦海中迴盪...  於是黃昏時候，我看外頭春暖花開的，天氣大好！ 就真的也跑去買冰淇淋來吃了...XD
[價差近四倍]  公司坐我附近的同事桌上擺了一個橄欖球(美式足球)。  某天我在視訊開會時，就順手拿了球起來一面把玩，這才意識到橄欖球的形狀很適合用來給我做手部的復健！  ____  它不僅可以讓我用手扶在頂部進行抬手與平衡的練習、拿起來以尖端按壓還可以做按摩，稍微簡單的做小拋接也可以促進手部的活動~  我很喜歡這個利用空檔時間做復健的點子，於是問同事以後否可以自行拿起來把玩練習，他很大方的答應了。十分感謝！  ____  週末我想到了球的事情，就在想是否也買一顆擺家裡？沒事看YouTube時一樣就拿著做練習。於是就跑了趟運動用品店。  蠻驚奇的是，同樣一個Wilson牌的球，竟然就有19.99跟79.99的價差...我實在看不出差在哪裡？！！  甚至有些球的包裝很明顯的就被客人掉包過...(拆貴的下來擺進便宜的盒子裏放、反之亦同)  我看到這個價格與包裝的亂象，忽然之間也不知怎麼，就整個不想買了...直接回家。  其實也挺好的，剛好省下一筆錢~XD
[鮮芋仙]  幾個月這個剛落成的購物中心裡才開了一間戲院，最近又鮮芋仙也來拓點了！！  感覺這一帶之後應該會越來越熱鬧~
[Defense Driver]  下午收到汽車保險公司GEICO寄來的Email，內容主要是告訴我有一些優惠可以掛到現有的方案裡使用。  例如，如果我隸屬的公司組織有在他們的合作夥伴清單裡就可以享有$5的優惠，又或著是購買其它附加方案，也能再享有額外折扣...  其中還有一條，就是之前朋友們跟我提過的Defense Driver認證。  一旦擁有有這項認證，可以直接折抵$52.20美元！！ 算是蠻大的一筆優惠數字！(日後每期的保險費用都可享有這折扣)  _____  然而要取得這個Defense Driver的認證書，就是要去上政府授權的駕駛基本安全知識，一系列的相關課程~  網路上找，有蠻多授權機構、網站都有這些課程的。（不過課程費本身就是二十幾美元左右...XD）  我找了一間與GEICO公司聯名合作的線上學習機構，立馬就報了名開始看線上課程。  _____  結果這線上課程的內容與長度竟比我想像的還要多上許多...  很多章節、閱讀，跟隨堂小考要弄。根本不是當初想像，隨便混個兩下就能了事的東西！  紐約市政府官方的文宣是把總受訓時間抓在360分鐘左右。而我找到的這個線上課程平台，雖已經標榜是精煉過的內容了，但第一章節明明預估只需要5分鐘就可以完成，我卻耗掉半小時...  那接下來還有另外九個章節，預計時間都30分鐘起跳... 我實在不敢想像那些內容會有多麻煩。  可見這個Defense Driver的認證、這額外50多美元的折扣也不是躺著隨便按一按，就能輕鬆換取到的呀...
[用意不明]  下午在華人工業區滿是修車廠的路旁走著。忽然看到眼前一台車，車身貼有著皮卡丘有關的圖樣~  看到圖樣後繼續往左掃視，赫然發現那本應該寫著“皮卡丘”片假名（ピカチュウ）的字樣很明顯的就是被貼反了...  _____  奇怪！如果說是看不懂、不小心的話，那麽車子尾端那同樣也是片假名的一條又該如何解釋？  這裡是華人的車廠區，大家都看得懂中文。即使完全看不懂日文，多少應該還是可以辨認出的出文字的正反面才對呀！  對此我感到有點驚訝... 難道說有什麼特別的用意嗎？ 神奇~
[阿婆的味道]  禮拜二下班順路載同事回他位在布魯克林的家。  剛好想起之前有網友整理的大紐約台灣味地圖，清單裡零零總總也有差不多四十多家店！ (頗意外在紐約的台灣移民、又開店的，就已經有這麼多人！)  自己事前打開標記好的Google地圖點，發現有兩個就在附近不遠處。於是隨便抽了一間就開過來看看~  _____  本以為對食物品味很一般的我，遇到台灣味的店家基本都會覺得不差，沒想到這間竟是少數吃完以後會真心覺得難吃、負面印象大於同鄉情的用餐體驗...頗可惜呀~XD
[我也想畫畫]  公司喜歡安排禮拜四的五點舉辦各種活動。今天的主題是畫畫，據說還找來了老師帶著大家以課程的形式作畫~  很可惜，自己在趕一個想要明天以前就交差的進度，以至於太投入走不開，甚至還破了自己最晚下班的紀錄，整個弄到七點多才好...  _____  差不多在收拾的時候，旁邊的同事艾莉兒(畫到最晚才離開的)也已經拿著她的傑作回到位子上打包了。  她開心的和我分享自己的作品！真的畫得還挺好呢！ (艾莉兒說，今天的主題就是大家一起畫酪梨) 頗羨慕，我已經好久沒動筆或著上畫畫課了呢...
[全民公敵]  昨天的上班通勤時段，在布魯克林地鐵上發生了一起隨機開槍射殺民眾的襲擊事件。  這件事光是在公司就接連遇到三位不同的人們相繼提起，可見它確實有造成我們紐約民眾一定程度的心理恐慌。  尤其是兇嫌在開完槍以後就混進人群裡逃逸了... 他什麼時後還會再冒出來作案？光想就令人覺得不安...  _____  今天一早約莫十點半，手機忽然自動響起警報，上面寫的，就是這位兇嫌的通緝令以及個人資訊，這蠻新奇的！  因為一般這種強制推播到手機上的警報，是只有在重大事件或天災時才會響起。(前年的反歧視黑人遊行暴動進而出現的夜間宵禁、還有颱風暴雨警報之類的才有見過)  這回還是頭一次看到是要用來緝拿嫌犯。紐約市警局對於這起案件的重視程度可見一斑！  美中不足的點，我覺得應該要再附上照片幫助才會比較大~  _____  這讓我想起前幾天聽台通Podcast在聊威爾史密斯摑掌事件，最後聊到了威爾以前拍過的一部電影全民公敵。  以當時後(1998年)的科技水準去看那部片，會覺得那些追蹤科技天羅地網般的跟監很難以想象。  然而時至今日，在這個人人有手機、人人有網路還可以拍照上傳的年代。只要政府把資料推播到每個民眾的手機裡，那效果真的還就跟全民公敵有幾分相似呢！  _____  最後在下午一點半左右，這位兇嫌法蘭克-詹姆斯就真的落網囉~NYPD還算有效率啦！
[央廚一日遊]  平常進公司都是到曼哈頓下城的世貿大樓上班。  但最近因為我們組做的系統上線，所以被邀請來到紐澤西的中央廚房現場做參觀。  感覺很像學生時期校外教學的那種氛圍。雖然早上得開一個多小時的車抵達現場，但反正偶爾才一次。一切都顯得很好玩、新奇有趣！  尤其是看到現場的同事們用著我們開發的系統，表示幫助很大，感覺十分有成就感！
[妹塔加加油]  早在還叫Facebook的時期就聽說要搞虛擬貨幣，結果率先對外公開的卻是元宇宙(Metaverse)這個更為抽象的概念。  然後年初股價大跌，市值已蒸發了近三分之一，才有了Zuck Bucks(祖克幣)的消息。不知能否藉此擺挽回局勢...  ____  聽說五月起開始測試使用Facebook就能發行NFT的功能，聽起來很酷。  如果真的開放了這個功能，或許可以拉回不少流失掉的用戶，重新站穩社群網站龍頭的地位也說不定！
[Halfway Done]  自從手傷漸漸康復、生活回歸正常以後，反而忽然變得不太知道該拿空閒時間來做什麼？  連玩的兩款PS4遊戲最近也都破關了，顯得更加空虛~  _____  於是下午，我決定真的就照著前幾天在YouTube上看到的那部3小時內學會透過Unity做「小朋友下樓梯」的影片內容一步步來...  從一開始註冊安裝、介面基本操作、拉素材，到一些簡單的程式碼程式碼腳本撰寫，還真的就弄出點樣子！！  _____  儘管目前進度還只到了影片內容的一半，但我想後面應該主要是教程式邏輯的編排與撰寫(也許反而會是自己更擅長的部分)。  好一陣子沒有充實新知識、學習新東西的感覺了！ 這部影片教學拍得算不錯，很像自己真的去社大、或XX電腦班上課的感覺~  Unity整個介面的操作其實也不算太難，總體很有坊間常見繪圖、剪輯軟體的既視感，期待自己“皮卡丘下樓梯”的完成。  如果摸出興趣來，或許真的可以培養出領域內的相關技能延伸，挺好的！
[粉紅色鳳梨]  今晚聚餐，想說就提早到附近找車位順便逛逛HMart~  一進賣場，大門口旁邊就是一整排的生鮮蔬果區。我目光隨意地往右邊水果區掃視望去...隱約的感覺到哪裡似乎不太對勁？！  _____  咦？那整排看起來鮮豔的黃色鳳梨，感覺是被刻意的擠到了角落，最右側靠門口的旁邊位置；反而是看起來像是柿子的那一盒盒無趣橘色水果，被擺在C位(顯眼處)！  由於這樣的陳列方式有違一般正常的邏輯，於是平常逛賣場沒事根本不會去拿水果起來看的我，就好奇的將那盒看似柿子的東西拿起來...  標籤上寫著：“Slice Pineapple”(鳳梨切片)！！！  蛤？！第一瞬間我以為自己眼花，或著工作人員標錯。直到我再拿旁邊另一盒的來比對，才驚覺這可能是我沒Follow到的新品種！！(橘色鳳梨之類的新玩意兒~)  _____  回到車上我努力的嘗試用Google 搜尋：“橘色鳳梨”、“Orange Pineapple”之類的，可發現完全沒有我想要的結果...  尤其白癡的是，由於“橘色”-Orange本身也就是“橘子”這個水果的英文，所以當我嘗試讓Orange跟鳳梨Pineapple打在一起搜尋時，結果往往會跑到綜合水果汁這種再自然不過，沒啥稀罕的資訊裡...XD  ______  後來我忘記怎了，以中文嘗試不同的方式找，才發現關鍵是要以“粉紅色”(Pink)來搭配鳳梨，最終找到了許多跟這款粉紅色有關的新聞報導。挺有趣的呢！
[招牌菜]  這家在地知名的小籠包店，招牌菜我感覺是牛肉麵...XD 小籠包本身就是一般普通，只能說中規中矩！
[原來是倒了]  上個月底(25號)才對這間韓國快餐店所提供的超爆多份量咖哩雞排感到驚艷，如今想再回來光顧，他們卻已經倒了...  難怪那時候炸雞排像不用成本一樣拼命給，可惜呀！
[Unity]  之前我是去資策會學寫程式，才開啟了現在的職涯之旅。  當時在選擇養成班課程時，就有另外一種叫做Unity的課程可選！ 這種就是出來以後要往遊戲設計師的路線去走的。 (其中當然也有包含到一點點的寫程式的部分在裡面)  剛剛無意間被Youtube演算法推薦了這部影片，教我們在3小時內作出小朋友下樓梯這款遊戲。 看起來還蠻酷的！  最近正好在想說找點不一樣的休閒娛樂，或許可以趁機來研究看看～
[遊戲玩多了]  之前整整一個月的時間都沉迷在玩艾爾登法環。  連今天在地鐵上碰到怪人，都可以立刻跟這遊戲產生聯想...XD  還好上禮拜破關了，接下來找點別的事情做吧~
[趕在新制上路以前]  近年來付費綁定服務的概念，已漸漸取代一次性買斷。  由Sony PlayStation上面推出的PSN，算是相對早期就以“付費綁定”這個概念推出的服務。現在看來他們這樣的佈局算是相當的成功！  _____  成為PSN會員會有一些額外的服務，比較雞肋的像是專屬頭像、背景、貼圖之類的下載，有用一點的是可以把遊戲存檔直接備份到雲端。不過最有價值的部份，還是那每個月釋出的幾款免費遊戲！  PSN會員，一旦將一款遊戲以免費的方式把加入購物車，並以0元完成購買，效益就等同於是帳號已經付款結清過這款遊戲。  所以即便遊戲被刪除了也沒關係，反正日後再回頭去下載也一樣是免費的！！(因為紀錄裡，帳號就是已經買過此款遊戲了~)  換句話說，多數有PSN會員的玩家，他們主機裡所存的“免費下載遊戲”往往會比實際自己掏錢去買來的還要多...XD  _____  然而Sony近期宣布，PSN的服務模式即將在今年六月迎來一波大改版，免費遊戲的機制也將會有所調整！(據說將不復存在)  我本身不算常打電玩遊戲，所以PSN的會籍也幾乎是有配合要特別買某款大作來玩，才會在期間順便訂閱一下。(最近玩了地平線跟艾爾登法環，於是才重啟訂了三個月)  剛買PS4時就想過要把硬碟空間從原廠的500GB進行擴充。原因是因為免費遊戲老是把空間給塞滿...XD  經常得為了想下載某款新遊戲得先回頭去取捨，不知道該刪除誰的問題而煩惱...  ______  而就是因為PSN快要改版、而我買的三個月也快要到期，於是我今天終於決定要有所行動了！  去把硬碟升級成2TB！！
[經典二三線]  去華人超市補貨、順便逛逛零食區，赫然在貨架上驚見寶咔咔跟滿天星！！  說到寶咔咔跟滿天星，台灣人應該都不陌生。算是我們從小就有，地位始終位居二三線的邊緣角色...  即便沒有特別廣告宣傳，通路也相對較少，不過大家就還是知道它們！  _____  記得之前在台灣時去逛全聯或大賣場，都已經不容易找到寶咔咔跟滿天星了，取而代之是更多的是一些結合在地小吃，奇奇怪怪口味的薯片...XD  總之，在海外還能意外看到寶咔咔跟滿天星，是還蠻令人感到驚喜的！
[雨刷水]  好幾週前就注意到車子的雨刷水沒了，但因為懶惰、加上手傷，於是遲遲擱著沒去處理...  今天下午閒著沒事，想說就趁機出門把其它雜事一起辦一辦。  網路上找了間離家最近的汽車用品賣場，就直接來買雨刷水囉~
[幽默的一種面向]  博恩有一集podcast找了位叫“歐耶”的脫口秀演員來當嘉賓，讓我第一次認識到這個人。  聽完Podcast以後剛好YouTube演算法又推薦到歐耶這個人的段子，於是我就點進去看~  後來陸續又看了幾次，通通都還頗精彩，所以都很自然的就把段子給看完！  _____  我發現這個人雖然聲音啞啞的不太好聽，但他講話卻有種莫名的自在和親和力，會讓人很願意想聽他繼續講下去...  尤其他選材都不必用到腥羶色，很自然的陳述一切生活瑣事就能講的很有趣，這點讓我由衷讚賞，我覺得十分厲害！  _____  記得博恩Podcast有一集就針對幽默(感)的定義在做探討分析，講到後面我還是覺得有點嫌多了...  看了歐耶的表演以後我才意識到，其實這就是一種非常成功的幽默感表現！！
[桌球友誼賽]  今天公司的Happy hour主題是舉辦桌球友誼賽。  不過通常我對派對活動興趣都普普。往往是湊個熱鬧看完就趁機開溜~XD  比較新奇的點，倒是第一次看到公司的爆米花機派上用場！
[缺貨一年半]  最近有一位不打電動，從來沒買過PS主機的中國同事想要入手一台PS5。理由竟是因為剛從西雅圖搬過來的他，嫌紐約的生活很無趣...XD  而由於我是公司少數可以跟他用中文溝通、同時又比他懂一點電玩生態的人，所以他偶爾會向我請益這方面的問題~  _____  記得PS5這東西是前年，2020年11月底上市開賣的東西。結果事隔至今都已經一年了，還在搞缺貨！  於是現在出現了一種蠻不尋常、頗畸形的搶購生態。就是每隔一陣子，各大通路就會在網路媒體上提前釋出消息：“我們將在某月某日的幾點鐘，開放線上搶購PS5喔！”  讓有意願的玩家線上去搶購~  即使當時缺貨的理由，說是碰上疫情、物流、晶片荒，等等的問題。但直到今天都還屢屢要搞搶購的飢餓行銷，還是讓人不免覺得頗奇怪...
[工作上在意的事]  在茶水間裡有擺零食、飲料看來已是業界的標配常態。  每次路過時“順手牽羊”，拿個幾包跟著走幾乎已成為了反射！  不過這陣子來上班時，我注意到一件事，令自己還挺在意的...  那就是...冰箱裡的可樂罐，尺寸竟然縮水啦！！ (所以竟然不是跟工作有關的事...XD)  _____  以往都是正常尺寸的可樂易開罐，可是最近忽然逐漸被汰換成了迷你版的包裝。喝幾口就沒了，超沒勁！！  下午跑去裝水的途中，剛好碰到負責打理茶水間、補貨零食、上架飲料的工友大叔。  於是我忍不住就問了：“為什麼最近可樂的尺寸都變小了呢？”  大叔回：“喔，那是因為前陣子缺貨，待兩週後補貨就會回復正常了！”  太好了，我鬆一口氣~  ______  今晚下班時想順路去吃個麻辣燙，帶可樂去配簡直是必須的！  不過一個易開罐喝不爽，於是我就拿了兩罐放進書包裡回家囉~
[Arugula-芝麻葉]  平時挺喜歡蒜香的味道，於是看到Pizza店菜單上推出新口味Garlic Lover就特地跑去買來試試~  ______  果然是以蒜頭為主打，披薩上不僅鋪滿蒜泥還有生蒜片，再搭配一些青醬，味道確實蠻突顯的！  不過除此之外，打從開盒就注意到的那整片綠菜也是十分搶眼，氣味和存在感整個不會輸給蒜味本身。於是我就好奇，這綠綠的葉菜到底是個什麼東東呢? 好像平常在吃沙拉食也經常會碰到？！  _____  特地回去翻了菜單，然後逐一比對品項以後才終於知道，它叫Arugula中文翻作-芝麻葉。  但它跟芝麻沒有關係，只是因為氣味存在感強作用類似芝麻而得名。再稍微查一下，發現韓國、義大利國家的料理似乎也都經常會用上它。怪不得我總覺得自己蠻有印象的！  很好奇煮火鍋的時候如果加上它，不知道吃起來味道如何~XD
[誤會了1000多話]  即使只是稍微有看過一點點海賊王的朋友，大概都聽過主角魯夫吃了“橡膠果實”。  結果最近最新的一話才忽然揭露，原來是誤會一場...XD  果然每部王道熱血漫畫都少不了主角威能這個部分！  打戲拖棚數十年的海賊王，看來最近又稍微拉回關中的焦點了吧~
[凡尼亞舅舅]  之前就有聽說許多國際大廠為了對俄羅斯祭出制裁，紛紛選擇退出市場，就連麥當勞也不例外。  結果昨天聽一個Podcast在討論國際新聞，提到俄羅斯也出招反制了！！  就是開放國內的標註冊，即使嚴重侵權也沒關係~  _____  於是出現了原本M字招牌轉90度的新品牌-Vanya(凡尼亞舅舅)，打算接手原本全俄羅斯境內的兩百多家麥當勞門市...  很難想像一個叫得出名子的大國裡面是沒有麥當勞的，實在挺誇張！
[超滿咖哩雞排]  路過一間沒吃過的韓國快餐店，進去點了份咖哩雞排飯。發現他們給的雞排不僅肉扎實、油瀝的很乾淨(不油膩)之外，份量也是我有史以來見過最多的！  除了有照片拍到的上面那一層，全部吃完以後下面竟還有完整的另一排，整整兩排的炸雞排啊！！  ______  唯一美中不足的是，肉可能退冰不好、或著是不新鮮，吃起來柴柴的...  下次再來試一次好了~  畢竟這份量給足到有些神奇的地步！
[我最晚走]  明明才下午5：30，公司57樓的同事們都已經通通走光了...  其中有一小搓人是要跟明天離職的某大佬去聚餐慶功，這可以理解。  但大部分的人也都是時間到就默默自動淡出~ 不管如何，像這樣事情做完(甚至是差一點點才做完)就自主回家的良好風氣，我是挺喜歡的啦~XD
[全世界的善意]  最近因為瘋狂在玩一款叫艾爾登法環的熱門遊戲，所以每天都會把PS4開機。  剛剛開機時，系統跳出了PS4韌體需更新的訊息~  對於每次一開機就期待立刻進遊戲的人來說，看到更新訊息往往會有些小煩躁，畢竟遊戲主機開啟就是想要立刻進去玩遊戲，誰喜歡多花時間先去做更新、等待呢？  即便如此，多數的玩家還是會像我一樣選擇乖乖配合，先更新完再進遊戲。否則在未保持最新版本的情況下，是無法享有PSN登入、以及網路連線功能的！  _____  通常更新前，我都會稍微關心一下本次的更新裡面增加了那些內容。結果這次的9.50版，讓我看到了一個頗有意思的東西：“我們新增了烏克蘭語支援”！  哇喔，無須多解釋，大家都明白烏克蘭現在的處境。  不過我忽然就在想...現在全世界哪個國家玩PS4的人可能最少？  想必應該就是飽受戰火侵襲中的烏克蘭吧...  所以Sony在這時候選擇新增了烏克蘭語的支援，用意想必絕對不是為了鼓勵他們的國民現在來開機打遊戲吧...XD  我認為這是一種釋出善意、表達支持的舉動！  _____  我接著想到，昨天在Ptt上看到的一則新聞。一直都有個謠傳，只要俄國士兵在烏克蘭投降，就會獲得1萬美元的獎金，等同於是變相的鼓勵俄軍停火以延緩戰勢。  結果昨天真的有一名被拋在坦克車上的落單俄國士兵選擇了投降，也獲得允諾將在戰後拿到該筆一萬元的獎金！  這時候毒蛇的鄉民自然不會放過開酸的機會：“都打仗了，還有閒錢可以捐喔？”  結果下面就有網友接著回：“他們現在有來自全世界的斗內...”  看到的當下，我會心一笑。  是耶，此時的他們，如今有著來自全世界的奧援！
[車廂四怪]  在紐約地鐵上可以看到來自世界各國、不同文化背景形形色色的人，因此偶爾遇到怪人也可以說是正常的事。  但難得在同一個車廂(鏡頭畫面)裡，湊齊了四個怪人，就真的是實屬難得呀！！
[曼哈頓價位]  中午時間在Downtown商業區，大夥兒各自去買午飯。  我找到一間看起來乾淨有質感的日式店家，點了碗拉麵帶回去~  ____  這賣相雖也挺不錯。 但結果在吃的時候才發現，裡面根本是辛辣麵！  這根本只是加了料，看起來更澎湃的辛辣麵而已呀...XD  然後一碗就要價14塊多...  果然是曼哈頓商業區的價位...嘖嘖！
[詭異廣告]  坐地鐵時抬頭，無意間注意到上面掛著的廣告。  因為它五顏六色的鮮豔背景，加上第一眼看到“張嘴”跟“舌頭”，我一瞬間以為是在賣軟糖什麼之類的...  結果仔細看...奇怪，怎麼兩個人的舌頭是黏在一起的？！看起來有點詭異...  接著再看上面的文宣：“For every single person” (給每位單身者)  原來是交友軟體呀...  _____  這廣告給我一種玩世不恭、不正經的印象。  我立刻上網Google了這個叫okcupid的東西，關鍵字結果居然有ptt跟不少台灣的討論...  嘖嘖，沒想到還可以紅到台灣去喔。感覺不是很好的東西~XD
[店家火災]  禮拜四早上群組裡夥伴傳訊說7號地鐵停駛！ 隔沒多久又有更新的消息，原來是附近發生火災。  該處是個商店街，門口有間生意不錯的老虎堂，現在全被燒得面目全非...  ______  我回家的路線剛好也是7號地鐵，下班時火勢雖然是已被撲滅了，但仍可以看到消防車持續在灌水降溫。  等隔天我回來做職能治療，封街的狀況仍還持續著，而且範圍反而還擴大了...
[黑牆新把戲]  每次的職能治療大多是由年輕的治療師妹子們輪流在幫忙帶動作，老闆娘鮮少會親自帶領。  老闆娘主要是負責接洽新患者，類似給新個案問診的那種感覺，偶爾巡一下、幫忙指點...  但好幾次老闆娘幫忙指點的新動作都讓我覺得十分有創意，而且確實感覺有鍛鍊到正確的位子上！  ______  通常其中一個環節我會被帶到一面黑牆，拿著帶有磁鐵的字母往牆上貼，盡量能推高就推高~  通常動作做過一幾次，下次自己就知道該怎麼玩了。但這回老闆娘經過看到，忽然拿了一盒新的、我沒見過的臉書emoji磁鐵要我弄。  我說：這個動作剛剛有做過了(英文字母版的)。  老闆娘聽完，反應很快的就拿出粉筆，隨機的在牆面上的高處畫了幾個小圈圈，要我以小圈為目標，定點式的吸上去。這是新玩法欸！  已經有好幾次老闆娘過來加的動作都讓我驚艷，果然經驗老道還是有點差的、薑還是老的辣！  ______  然後貼著、貼著，怎麼覺得那些emoji上的鬼臉表情，彷彿是在嘲諷著自己，看起來十分幽默、有趣~XD
[綠色的節日]  公司常常在禮拜四下午5點搞一些有的沒的活動，到後來已經麻木了，沒繼續follow行事曆上的內容...  然後今天看到很多同事穿綠衣服來上班，才注意到今天是聖派翠克節(St.Patrick's Day)呀！
[數學冷知識]  禮拜一才剛剛講到pi(π)，剛好就在這影片裡看到教授教一個大多數人都不知道的π取法：4 - 4/3 + 4/5 - 4/7 + ...  每次看這個GQ雜誌的專家訪問都覺得受益良多，即便是數學冷知識，都感覺十分有趣！
[Stranger Things快閃店]  怪奇物語(Stranger Things)是Netflix原創影集，也是我加入會員時看的第一部劇，目前一共出了三季。  我很喜歡本劇以一群小朋友作為主角，看他們冒險齊心協力解決鎮上怪物謎團的故事。尤其是它對美國80年代校園及小鎮生活的刻畫，非常的引人入勝！  _____  前幾天滑臉書時，正好看到廣告說在時代廣場有一間怪奇物語的快閃店，線上報名免費入場。想必也是為了要幫五月底即將上映的第四季做行銷、宣傳。  我刻意把時間排在禮拜二，今天下班趁回家前就先趕過來看看囉~
[Pi Day]  3月14日除了被商人操弄成白色情人節之外，還有另一個數學家可能會感興趣的節日：π(Pi) Day。因為今天是3.14...  而除了上述兩者之外，我竟沒想到現在連Pizza店也來跟進的蹭這波商機！  Pi的讀音就跟Pie一樣，而Pizza的單位量詞在英文中就是唸做Pie...XD  _____  前陣子我很常來光顧這家可以客製個人Pizza的店，當時就注意到他們提前在宣傳3/14(Pi Day)的活動。  雖沒仔細看活動內容，但一直有放在心上，於是今天我就跑來看看囉~  不過當我排到裡面時，就決定放棄...因為人實在太多了...
[Elden Ring]  艾爾登法環(Elden Ring)是今年備受矚目的一款電玩遊戲。  我對他的奇幻元素以及在開放世界裡自由探勘冒險的遊戲元素特別感興趣。  觀望了好多天、考慮的點是自己不確定是否要再投入心思去沉迷於電玩。不過看了許多YouTube實機遊玩的影片後，最終還是決定入坑...  反正最近也覺得沒什麼別的嗜好，就先找些速刷攻略照著玩囉~XD
[太空口味]  前幾天在地鐵廣告上看到可口可樂的廣告，那以紫色為基調配出的絢麗色彩配上關鍵字：「Starlight」(星光)，令人感覺像是推出了某種新口味的樣子？！  上網搜了一下，果真如此~  官方的文宣上更表明了這個“Starlight口味”是以“太空”為主題作發想所研發出來的新味道。  這當然令我很好奇，想要嚐嚐看！！  _____  從搜尋結果看來，似乎2月底就已經在各大通路上陸續上架。於是好一陣子沒去7-11的我，特地跑去探了探...  還真的有賣耶！！  _____  至於味道嘛...  喝起來很像那種甜味很重、灑滿糖粉的色素軟糖，有些冰淇淋選口味時，可選所謂：“軟糖口味”的那種味道！  若以吃冰淇淋來講我是喜歡這個味道的，但加進可樂裡面...總感覺會再額外嚐到一種多餘的襯底味！(我猜是化學調合時需要幫助進行融合的額外添加物吧)是在香草、橘子口味的可樂上也能夠喝到的一股額外怪味...  總之這個新的太空口味，雖然噱頭性不錯、也是個不錯的體驗，但口感喝起來其實沒有那麼自然爽口...化學感種了點！！  還是原味或健怡最好喝了！！
[脫口秀冠軍]  最近卡米地舉辦的脫口秀爭霸戰，冠軍是一位19歲的大學新鮮人～  在看比賽的時候就覺得他表現確實相對突出。 和場上的其他大哥哥、大姊姊對手相比台風更為穩健，同時斷子也寫得不錯，走得不是常見的腥羶色路線。自己雖不是專業人士，卻也多少看得出其技巧出眾！(後面評審講評有點出一些例子)  想必也是因為年紀還很輕，才19歲因而加權奪冠！(現場觀眾投票比重佔七八成)  ＿＿＿  總之期待這位名叫品賢的年輕人繼續在脫口秀的領域深耕，相信他未來絕對大有可為！
[何謂退黨？]  剛剛在Flushing Main Street抬頭注意到一個招牌：“全球退出中共服務中心”...  有趣，我在這一帶前後加一加也瞎晃了快十年，之前怎都沒注意到有這種...這麼特別的服務中心存在！  一直以來是蠻常會在路邊看到有人擺攤寫著“退黨”之類的標語沒錯，但原來這組織甚至是還有總部(大本營)的~  _____  不過話又說回來，所謂的“退黨”又到底是什麼樣一個概念呀？連署一起抵制的意思嗎？  否則，除非是假定大家都是共產黨員，才有必要這麼做吧？！  看著他們官網累計的統計著，至今已有3億九千多萬人退黨...覺得實在很奇妙...XD
[猴子泡溫泉]  偶然看到一個專做日本自助旅遊的Youtube頻道，裡面有一站去到長野縣的雪猴公園。 看一整群猴子們泡著溫泉，感覺十分療癒！
[俄羅斯沒有]  自己雖不菸不酒不咖啡、手搖杯也不太喜歡喝，但還是有個明顯的癮頭，就是喝可樂！  我一位國中同學在當職業運動員，他曾跟我說過一句很中肯的話：“你只要一個月不喝可樂保證效果比去健身有用！”  我覺得非常有道理！但對我來講這件事似乎不太可能達成，因為即使是設定一個禮拜不喝，幾乎都很困難... (尤其現在公司又有無限的可樂可以免費自取...)  _____  下班回家搭地鐵時，看到路旁廣告張貼了好像是新包裝版本的可樂，看起來頗絢麗！  我想起了前陣子因為烏俄戰爭而看到的一則新聞：許多國際大廠紛紛表示要退出市場以祭出制裁，零零總總的清單裡面就包含了可口可樂！！  “哇靠，俄國人再也喝不到可樂了！這不是很嚴重嗎！”  這是我看到制裁清單時的第一個反應，可見我中毒是有多深...XD
[文宣小彩蛋]  Q20A是一路沿著Main Street行駛的公車。  昨天開車開在它後頭，撇見公車屁股上的廣告，我隱約覺得事有蹊蹺...  “那文宣下方的白色小字...好像是中文？！”  ____  由於我目視看不清楚，所以拿出了手機放大來拍~ 果真是中文欸！！  一方面有點小詫異，意外業主竟好意思在廣告上附中文，同時卻也覺得他這樣的排版設計挺有巧思。  由於下面白色的淡淡字跡不會顯得很醒目，對於那些看不懂中文的人來說較不會產生刺眼、排斥(異己文化)的效果，但同時對於看得懂中文的顧客來說，又會有種發現彩蛋了以後的額外親切感，加深印象！  (這輛公車的行駛路線起點處是以華人為主的社區。)  _____  總之我覺得這則公車廣告設計得還挺好、挺聰明的！
[尋找棍狀物]  受傷的手隨著逐漸康復，能展開的活動幅度也越來越大。這反而讓治療師跟我變得更想嘗試做出更多不同角度的伸展運動。  在聽過我的狀況回報後，昨天治療師又給我贈加了斜角度伸展、和背後延伸(類似“稍息”)的動作。  下午我打算一邊看劇一邊搭配一些動作繼續練習。最普遍的一種練習是拿支雨傘插在地上豎著，雙手在傘上“爬樓梯”，做出逐步向上爬高的動作~  我忽然就在想，除了平常練習在用的雨傘之外，是否有其它類似這樣棍狀的竿子，更適合給我拿來當作訓練道具？  ______  我第一時間想起的是台灣一個叫“迪卡農”的運動用品連鎖店，忽然很想去逛看看類似的地方！  上網找了一下，在這裡類似的連鎖賣場叫做Dick's。最近的一間只有離我家15分鐘的車程，於是就出發囉~
[索取古蘭經]  中午左右，我走去職能治療診所的路上停在一個紅綠燈前。旁有個攤位，幾名中東男子站在那邊看似宣傳著什麼...  Flushing這裡是到處都掛滿著中字招牌的華人區(華語人士的主要地盤)，這幾名中東人是在推銷什麼東西呢？  我好奇的偷瞄一眼、一邊繼續腳步向前，卻還是沒能看明白他們到底在幹啥...  就這麼保持背對著他們，站在路口等著綠燈的到來~  _____  其中一位印度小哥可能是注意到我剛才有投以注目的眼光，因此不放棄的湊了上來，站在我身後開口說道：「歡迎索取免費的古蘭經~」  這聲音聽起來是對著我講的，於是我便回頭望去，同一時間也順便弄明白他們的來意...原來是一群在宣揚伊斯蘭理念的組織擺攤做宣傳呀！  想說既然都已經跟人家“對到眼了”，盛情難卻。接受人家的熱情對我其實也沒啥損失~  當我還愣著遲疑著接受與否的一秒鐘內，小哥又接著說道：「你要英文版還是中文的？」  於是我索性回答：“中文”。  ______  想想，小哥的宣傳手法與效率其實蠻好的！  完全沒有拖延到我過馬路的時間，從我回頭、遲疑，到拿完順利過馬路，前後時間應該不到7秒鐘左右的時間...  看著手中拿著的古蘭經中文譯本，一方面覺得新奇(從來沒讀過這東西)、一方面我才意識到，小哥使用了一個業務員非常重要的招數！！  在顧客在做出“要”或“不會”的抉擇之前，趕緊先幫他過濾掉這層思考，巧妙的把問題轉換成，你要選"A"還是"B"?(中文還是英文)  就好比把妹書都教說，不要問女生願不願意跟自己吃飯、而是直接拋出選項：我們是約在A餐廳好、還是B餐廳呢？  高招呀！
[原來是市長]  早上到醫院做例行一個月的骨科回診。 坐著等待時，除了看向窗外晴朗的街景、滑滑手機之外，目光很自然的就投像報導新聞中的電視上面~  由於電視音量小到幾乎沒聲音，所以主要就是用看的。本以為應該會是一堆烏克蘭或戰爭有關的新聞畫面，結果美國的新聞報導風格果然跟台灣很不同，看起來都是報導內政有關的畫面、廣告也很少。  然後後面就是一個LIVE直播，上面寫著：“市長宣讀口罩政策”之類的文字...  ______  我看這個維安陣仗顯得很普通，很像一般路過就能自由參加的小演講。因此當它標題寫著：“Mayor(市長)”時，我還有點懷疑自己的眼睛，是不是對標題會錯意了？  所以說...眼前這位看起來像是受訪專家的黑人大叔，就是咱們的市長嗎？！  我立馬Google搜尋“紐約市長”，結果還真的勒！！  好吧...儘管資料上寫著他是於今年1/1才剛剛新上任的市長，但對於活在自己華人世界同溫層的我來說，確實平常鮮少會去注意市政、關心這裡的時事。  即便住在美國新聞資訊，往往還是從台灣什麼Ettoday、之類的網路媒體為主，根本還是活在舒適圈裡面嘛...XD
[久違去上班]  這兩個多月來都是在家工作，已經很久沒進公司上班了...  目前公司依舊是採每週二、四鼓勵大家進公司上班的制度，沒有強制性。  眼看現在疫情已經緩解很多、手的狀況也大致回復，就想說回來一趟看看狀況！  久違回來走走，反而也挺有趣的，一切都變得新鮮有趣~
[農場文氾濫]  相信大家都有類似的經驗，輸入一組關鍵字進Google搜尋，搜出來的網頁似乎哪裡怪怪的...  文字內容雖大致是自己想找的東西，但網站的版面格式整個很不對、沒有權威性，像是從別人那邊抄(複製)過來臨時搭建的內容！  為什麼有人要這麼無聊，做這種沒意義的事？花時間抄襲再做成一個新的網頁？！  其實這種充滿複製文字內容、廣告與貼圖的臨時網頁叫做"內容農場"。  用途就是給人做SEO(搜尋引擎優化)用的！  ＿＿＿  大概在七八年前，我還在台灣、不會寫程式時，曾到一間網路行銷公司短暫擔任過業務。  那間公司除了有零星幫忙製作網頁的外包之外，主要的業務內容就是今天在講的SEO！  SEO公司會讓業主開出一些希望能夠在搜尋引擎上被搜到的關鍵字，例如旅遊業者可能會希望："日本旅遊"、"東京旅遊"、"便宜機票"...，能在Google搜尋引擎上讓自己的網站被排在第一頁！  那技術上具體怎麼實踐呢？  於是SEO公司就會做很多類似上述的"內容農場"，並且大量的把關鍵字藏在網站裡面，以盡可能提高Google演算法在掃描關鍵字時判斷這個網站的優先度(權重)。  ＿＿＿  今天看到這則報導，忽然讓我想起一些七八年前在SEO公司工作的那段往事...  同時也才讓我忽然意識到: "對耶！難怪這幾年總覺得越來越無法在Google上精準的搜尋到到自己想要的內容了..."  因為都被那些那些內容農場的玩壞了呀...XD  像我最近手受傷，想找一些醫療資訊時就發現，想要搜尋到來自權威性網站的結果變得很不容易。很多都會跑去農場文...  大家有機會也可以留意一下這個現象！
[Meta的來信]  離開這間公司已經快要屆滿一年，沒想到還可以收到他們的來信~  這一年來的變化也頗大，從那時候還叫作Facebook，到如今轉眼已成為了Meta。然後最近股價大跌...幾乎是蒸發掉了三分之一左右的市值吧？！  不知未來還有沒有可能回到過去榮景，否則我的股票只能繼續被套牢著了...XD  _____  信封上寫著Important Tax Documents，以為真的是啥重要、或有看頭的內容，結果只是一張2021年度的制式化員工健康保險表(1095-C)。然後每個月份的欄位上都寫著$0。(以前自己幾乎沒在看醫生、更沒有用到任何公司的保險呀！)  嗯，不過署名來自Meta公司的寄件者，感覺還是有那麼一點紀念價值，就先收起來留藏一下吧~
[機侍八丸傳]  這幾天注意到一個專門介紹腰斬或爛尾漫畫的YouTube頻道。其中講到的一部腰斬作品，竟是出自名漫畫家火影忍者的岸本之手！  這部漫畫叫：做機侍八丸傳，名子乍看之下很像是在罵人...XD  令我驚訝的點是，這部作品自己以前竟從沒聽過，而且它甚至還是在“火影忍者”完結之後才連載的，表示並非是在岸本仍默默無聞、沒經驗之下的作品...  由此可見，一部漫畫作品的好壞，成敗要素其實還蠻多的！即便已經非常有經驗，也不一定會屢屢成功！
[南翔也不錯]  鼎泰豐即將到紐約開分店！ 這消息最近在我們華人的圈子裡傳開...  雖聽起來是個不怎麼樣的小新聞，但多少還是可以感受到一點大家的興奮與期待。  前幾天夥伴們在群組討論這消息時，有人無意間提了一個叫“鹿鳴春”，也是主打小籠包的餐館，來自上海。我以前從沒聽說過，於是上網查了一下，發現它就是發跡於法拉盛(我家附近的地方)，以小籠包來說似乎也小有名氣！！  _____  晚上想說閒著沒事，打算直接衝一波去鹿鳴春看看，結果才發現它們法拉盛的初始店已經倒了...XD  已經打算今晚就吃小籠包的我不甘就此放棄，於是臨時又在地圖上找了其他替代的店家。  這才驚覺，位在非常醒目地段、自己也很常路過的“南翔小籠包”其實也是一個選項，而自己卻從來都沒有想過要來試試！！  _____  南翔的網站、菜單設計都弄得很不錯，看起來頗有質感，確實有如網站上所宣稱「米其林指南」應該要有的水準架勢；反倒是鹿鳴春(發跡店已歇業、分店於曼哈頓)，從網站資訊、部落格文章與照片看來，仍比較像是走老式招牌名店的經營策略...  我後來是叫南翔的外帶。第一次走進他們的大廳，就覺得是個氣派豪華水準等級應該不下於鼎泰豐的餐廳，看來可以把南翔納入以後高級餐廳的口袋名單了！
[車牌新發現]  美國的車牌可以自訂文字，最近陸續看到幾輛車的車牌都挺有意思。像是前幾天看到一個直接示愛的車牌，寫著：“JZ LOVE JS”，有點類似台灣很流行畫個雨傘在左右邊分別寫下男女名子的那種感覺~  今天開車去職能治療的途中，我又看到前方車牌也挺有意思，寫著：“MS ARIEL”(愛莉兒小姐)，類似於名牌的個人標示...  ____  而最重要的是！在拍完照以後，我才忽然注意到另一件驚人的事...  就是可以在一邊開車行進時、一邊拔下導航中的手機來拍照，說明我右手的康復狀況又來到了另一個新的里程碑！很不錯嘛~XD
[牙線里程碑]  因為肩膀手術完無法舉高的關係，我已經有一個月的時間沒有辦法使用牙線...  這陣子康復的速度有變快，手部能夠支援的活動範圍已明顯變得越來越多，也終於可以開始回去用牙線了！！ (雖然目前頭還得略低一些來配合手，但相信很快就能改善)  那麼，下一個里程碑就暫定是摸頭頂(洗頭)好了...XD
[аṃаzοn來信]  剛剛收到一封拙劣的詐騙信，是從аṃаzοn(m下面有個點)寄來的...XD  預覽文字明明寫的是:"Join Honor in Celebrating International..."(加入一同慶祝...)結果內文卻是在講我的帳戶被鎖...  實在是蠻拙劣的、不夠細心!  只能說詐騙的技倆一直在推陳出新，在這個險惡的世代，還是要多保持一點維安意識才行~  _____  然後查了一下“ṃ”這個符號是來自東南亞-婆羅米系文字的符號。  也算是順便長長知識了！
[醫療費海產價]  昨天去證婚完返程的車上，我和新郎官他們一起搭Uber 離開，在車上我提起了自己醫藥費的問題...  我剛剛收到醫院寄來的帳單，上面金額只要我繳1646.66美元，比保險公司系統上的$4500還要低了不少，讓我有點不理解？！  我秀出了保險公司的帳務明細試，試著比對醫院這邊的帳單，想釐清這些錢到底都是什麼？  藉此新郎官就開始針對美國醫療體系的問題與現況發表了許多他的見解...  簡單的說，新郎、新娘都建議我不要繳這筆一千六，先賴著不管、能拖就拖，最後再找機會殺價...  “因為乖乖繳費的老實人正是這個腐敗的醫療體系下被坑殺的盤子！”  _____  賴賬、殺價一直不是我的行事風格，尤其我對把手術做得如此成功的醫院是充滿感恩之情。以我以往的做法，自己應該是會立刻把這筆一千六給直接繳掉的，畢竟這只是個我可以輕易負擔的金額數字。  然而，我同時也回想起另一位朋友A的故事：“學長去照耳朵超音波，後來帳單寄來一兩萬、還幾千塊的，他只是個窮學生就開始賴帳不繳。之後每半年帳單寄回來都自動打折，最後竟變成0元，免費了...”  以及朋友B以財會背景知識的專業建議：“到時候你就打去跟醫院說你要看詳細的帳目清單，他們就會再給你調降一次價錢了...”  我覺得很奇怪的是，怎麼好像大家說起來，都有一個模糊空間在？！  _____  回到家後，我還是覺得不能放著帳款不管，於是先打電話給保險公司，請專員跟我詳細的說明帳款內容。從最一開始的17萬美元，到最後總結下來我必須負擔的那$4500各是些什麼...  同時我也提起來醫院寄來這$1646.66帳單的事。保險公司告訴我，醫院應該還會有另一筆帳單之後會再寄過來。一個是醫院本身設施相關的費用、另一個才是醫療服務相關的費用...  而不管如何，兩筆帳單的金額總合額理論上不應該超過$4500，若超過高的話，就可以請保險公司出面來直接跟他們談！  _____  這搞得我有點亂(今天這篇文也真的很難寫)，然後接著我就撥打了這醫院帳單上面那隻繳費電話，直接去釐清了~  這是一支醫院的“繳費專線”，專門進行金額談判跟“線上刷卡”的部門！接電話的是一名口氣很好、很有耐心的黑人大媽。才講沒兩句，她就說：“If you pay it today, I can offer you a 10% off(如果你今天繳的話，我這邊可以幫你打個九折)”  黑人大媽接著說："稍等一下喔，我拿個計算機(然後是敲打數字的聲音)”  “所以折扣以後...妳今天只要繳$1482。”  ______  當然我跟大媽在電話裡聊得很愉快，所以我還是直接爽快的就繳了。(就直接在電話裡把信用卡卡號唸給她聽)  只是確實就如同保險公司提醒我，而黑人大媽也證實了，還有下一筆帳單在等著我...  大媽："下一筆比較大的帳單還沒寄出給你，但如果你想要今天全部一起先繳清的話，原本總金額是六千XXX，九折會是五千八佰XX..."  當初新郎官在批評這漫天喊價的醫療亂象，叫我不要傻傻直接繳錢，先跟他殺價格七折的時候，我還有點遲疑，覺得那是他個人的極端見解。但當黑人大媽講沒兩句就自己主動給出九折優惠的時候，我開始明顯的感覺到這帳目有個“議價空間”的存在，彷彿置身在海產店的那種錯覺... “為什麼會這樣？！”  嗯...等下一張帳單再寄來時，我真的也應該要配合來玩海產店的遊戲，再多為自己爭取一點了...  (醫院當海產店：這是我成為金鋼狼以後才可以解鎖體驗的遊戲副本)
[第一次過安檢門]  一早看ptt網友們在搶著留言爭取2022/02/22：22：22這個難得的吉利數字。同時也看到新聞報導，不少人選擇刻意在今天結婚...  上午，我來到曼哈頓的市政廳(city hall)剛好也就是來當證婚人的！(一定要有個證婚人才可以完成登記，跟台灣似乎是一樣的)  _____  在跟門口跟警衛核對好身份後，緊接著來到一處有著安檢門的大廳。(似乎多數的政府機關都有這樣的流程配置)  一般來講，正常人看到安檢門都不會有啥特別的想法，但對於剛剛才在肩膀上打了鋼釘，已有決心要一輩子當警報“金鋼狼”的我來說，看到這道門，心情就顯得十分微妙...  一方面是有點小緊張、同時卻又好像帶著一點點期待？！  “是否從此以後，只要我走過這種安檢門，都會發出嗶嗶聲了呢？！”  我做好準備，在通過門之前預先拉起了袖口想告訴警衛，我已成為“金鋼狼”的故事...但兩名警衛似乎沒很想理我，只是一邊打發、催促著要我先過再說...  結果，什麼事也沒發生...  ______  咦？！預期中應該要有的嗶嗶聲呢？！  “怎麼沒有？！！”這下我反倒是有點失望了...XD  但反過來講，這同時也代表著我或許日後還是可以繼續偽裝成正常人的意思！！  於是我轉頭跟後面負責維持秩序的女警納悶的問道：“請問機場用的也是這種門嗎？所以我以後搭飛機也可能不會叫？！”  女講顯得比較熱情，說：“感測器的敏感性可能會有些微差異，但大體來說效果是差不多的！”  ______  好吧，以上是我成為變種人-金鋼狼後第一次的安檢門遭遇體驗。或許以後用身體來測試哪個國家、哪個機場的安檢門比較敏銳、比較強，也會是出國時候可以拿來評比的餘興節目之一了...XD
[設立目標]  職能治療目前還無法做到射飛鏢的動作，但還好已經開始進入到丟沙包的部份了...XD  我注意到治療的設計上有個小技巧...叫做立定目標！  _____  這個丟沙包的動作本來是年輕治療師A幫我設計的。我才剛開始做到一半，剛好資深的治療師B(兼診所老闆)路過看了一眼，就臨時在地上加擺了一個盒子，接著叫我嘗試著往裡面丟~  有了那個盒子(標的)以後，做起來更有感覺，確實有差！  我在試著瞄準的同時，難度和練度自然就提升，趣味性也跟著上來。  ______  這說明了，任何行為的背後最好都要有個明確的意義、動機或目標，這樣更能驅使人更加精進、向前邁進！
[Left & Right]  Mac電腦後期的世代都是直接採用金屬外殼，光澤與線條的搭配都蠻好、頗有工業設計的風格，質感佳。因此印象中身邊看到的使用者往往都是裸機直接使用~  _____  我偶然間注意物理治療師的Mac加裝了外殼。  第一眼遠遠的望過去，只注意到它那顆刻意挖空露出的蘋果Logo。當時心想：“好好的一台Mac沒事幹麻多此一舉，另外再貼外殼呢？”  直到我後來剛好移到了近一點的位置做復健，才注意到這外殼上的圖片細節！  ______  設計師用一張圖就簡單的對比了左腦的理性以及右腦的感性，其實還挺有意思的呢！！
[Kobe Ramen]  最近偶爾會叫UberEATS的外賣。 在系統裡面我發現離家很近的地方最近冒出了一間拉麵店評價還不錯，名子叫做Kobe，也就是知名已故球星Kobe Bryant的那個Kobe!  叫過幾次，覺得它即便是外賣的拉麵，擺盤也是頗講究，看起來十分美味。  於是今晚我就來決定親自走訪店裡，看看它們實際店內的用餐環境如何吧~
[絕不摔傷的滑板]  GQ雜誌蠻喜歡拍這種人物誌的專訪影片。 昨天看到他們這次是在訪問一個專門練「手指滑板」的狂熱玩家。  起初我是被它標題寫的："絕不摔傷的滑板特技"給吸引，畢竟自己也才剛滑雪摔傷付出了不小的代價，對與這類的議題相對會敏銳一點，於是點了影片來看...  _____  必須說，看這位達人示範著手指滑板的各種技巧時，即便可以理解它們都很難做到，但仍是不免有種:"..."、“這殺絞”的荒謬感覺，覺得這東西到底樂趣在哪...XD  接著後面又訪問到他製作了各種場景和練習場地，並致力於推廣！場地裡真的聚集了很多同好，一起在玩手指滑板...  然後又提及他投注了19年的心力在這同一件興趣裡面，現在甚至進而成立工作室，製作並販售他不斷改良的手指滑板，我開始從一開始的覺得荒謬，轉為佩服！！  _____  完全就是一個興趣發揮到極致，匠人精神的體現呀！
[當作復健]  一款叫做地平線的PS遊戲續作，於18號全球上市。 我玩過它的前作，挺喜歡裡面機械恐龍元素跟精美的開放世界地圖。  由於近年自己對打電動真的越來越缺乏熱忱(前一代我根本也沒玩完)，所以猶豫了一下到底該不該來玩這次的續作...  _____  但後來想想，就當作給手部復健(開始得漸漸把肩膀抬高做運動)，隨意的玩玩作為休閒看好了~
[芒果百事]  有時候去速食店運氣好會碰到飲料機是給客人自己倒的。  運氣再好一點，還會碰到一種更先進的機台(感覺漢堡王出現的比例很高)，直接以單一的出水孔出飲料。使用者在一個有UI動畫的觸控面板上點選想要的飲料品牌、接著選口味、出冰塊、出水，整個操作顯得很高級~  通常那種飲料機本身提供的品牌加上口味變化，乘一乘應該可以多達上百種！！  像是光可口可樂，就可以有：香草、萊姆、橘子、櫻桃、陶子，甚至是各半混合，健怡、代糖等等之類的複雜變化...更別提還會有別家例如雪碧、等等的其它品牌。  但我印象中，還沒見過可樂有芒果口味的！！  ______  上禮拜跑了很多家超商去畫面取材，最後一站來到一間俄羅斯超商。  我無意間看到百事可樂竟然有芒果口味！就興奮的決定買一瓶！！  也感謝好心的夥伴，一直說我手不方便，主動要幫我拿~XD  ______  冰箱放了幾天，今晚剛好有個適合的Fu打開來品嚐。 那芒果味跟可樂的味道調合得比想像中好！確實好喝！！  上網查了一下，這芒果口味似乎是百事(PEPSI)公司獨創的新口味，可口可樂還沒跟進的樣子...  下次若再有機會經過高級飲料機，我再來仔細看看是否有芒果口味的選項吧~
[通膨有感]  週末臨時接到一個採訪請託，主題是要講美國通貨膨脹的現況。  我要以一個長期在地生活的居民角色來分享對於這波物價上漲的感想。必須說，這主題一時半刻要回答還真不容易，於是找了群組裡的夥伴們來一起集思廣益...  再年輕一點時候的我，應該會覺得上新聞受訪是件很酷的事。但可能因為這也不是第一次了，所以現在對於這種事就感覺還好、就沒什麼，更多的是可以幫忙出團完成一項任務的成就感。也算是更為深入參與到一則新聞從起草到最後被製作出來過程，十分難得有趣的體驗~
[Illesim]  Illesim，在中文裡面好像沒有一個確切對應的名詞。 因此只能翻作“第三人稱自稱”，這是一個心理學領域的專用字，也我今天剛剛學會的新名詞。  之所以學會到這個詞是因為昨天追完劇後，我一如往常的上網找作品相關的花絮、演員訪談。看著看著，忽然注意到一件事有趣的事...  _____  有些演員習慣在訪談時為了要體現自身專業，刻意偏好使用第三人稱來稱呼自己所飾演的角色、但有些演員會直接以“我”來稱呼自己的角色，直接分享演出時的感受！  我注意到，身為觀眾的我，若看到演員明明在講演戲心得卻刻意要以第三人稱來詮釋時，會頓時產生一個很強的距離感；反之，如果演員乾脆直接的用“我”來分享，作為觀眾就會有種：這才是我想聽的，舒暢的感覺！！  _____  演員作為一個角色詮釋者，確實有權利可以用抽離(他們自認為專業)的方式來談論自己的表演。但因為我們觀眾對戲劇角色的全部認識都是來自該演員帶給我們的演出，所以一旦看到他們以抽離的狀態來討論，就會產生一種違和感...  所以我們在劇中所認識的那個角色，到底還算不算是眼前正在受訪的這位演員呢？  若演員自己都抽離了，那我們對該角色的喜愛與好感，又是否該繼續投射給那個演員呢？！
[殭屍校園]  今天終於把殭屍校園追完~  我蠻享受這部劇，最喜歡的就是看一群學生面對殭屍的追逐死裡求生，大家一起想辦法解決問題、殺出重圍，那種患難情的元素令人看得十分過癮！  雖然後期劇情顯得沒有前面一開始那麼那麼緊湊，但劇情走向跟收尾的處理都還是挺不錯的，值得一看！
[臨時出任務]  本以為今天會是個又宅有又平靜的禮拜六。 都已經準備好看一整天的Netflix殭屍校園來渡過了...結果上午忽然接到一個特別請託任務，不僅要受訪，還最好可以幫忙弄出一些素材畫面來...  於是就這樣臨時揪了另外兩位夥伴一起出團。我們一整天東奔西跑、至少逛了有七八間以上的超商、賣場，美食廳...  算是意外充實又愉快的一天~
[熊貓快餐]  Panda Express是全美最大的連鎖中式快餐店。似乎因為發跡自加州西岸的關係，美東這邊的分店數其實沒有想像中的多，我很少會路過它們的分店，因此一直都還沒有機會來光顧。  晚上去看參觀姐姐要搬進的新家，後來開車到附近探索，剛好路過一間“熊貓”，就決定來吃吃看!  _____  東西其實就跟看起來一樣難吃...哈哈。  大概就是學校、購物商場美食廳裡會出現那種等級的美式亞洲食物。  但如果純粹只是充飢、隨便飽餐一頓的話，偶爾嚐嚐也是還可以囉，至少裡面用餐環境還算頗舒適，重點是碳酸飲料也是無限續杯~XD
[啥時輪我射飛鏢]  今天是第三次來職能治療診所。 漸漸對這裡的環境、流程動作還有治療師們都越來越熟...  整個診所雖然空間不大，但意外生意還的挺好的？！ 每次我來報到都至少同時還有另外三組以上的患者，坐在位子上由治療師帶領著進行各自的復健運動~  我是人生第一次接觸到職能治療的這個領域。以前從沒想過自己有朝一日也會來這種地方，認識以後更感驚奇，原來這個世界上每天在受傷、需要復健的人遠比我過往認知想像的還要多！  尤其我來的診所已經是精專於手部復健的領域、同時又是在華人圈子患者多為華裔人士的情況...換於言之都已經是劃分、又再劃分後的結果了，還是可以看到這麼多擁有相同需求的人，不禁讓我對社會各行各業的新興百態感到驚奇與讚嘆！(一種世界永遠有探索不完的新領域，那種感覺)  _______  第一次來報到時，我就注意到門上有個飛鏢靶，起初沒有多想，以為只是類似餐廳或一般娛樂場所擺作裝飾用的道具...  今天同時段旁邊當然也有其它幾個人在做自己的練習項目。一位福州胖哥做的幾套動作一直吸引我的眼球，一方面是因為他就坐在我左側正眼放鬆就會直視的位置、另一方面是因為我注意到，他做的每樣動作在我看來，都已經是跟正常人無異了。  例如，有個動作治療是要他拿個啞鈴做，他一邊做一邊嚷嚷著：“這個只有一磅也太輕了吧，我自己在家平常都是拿五磅的在練習...”  治療師趕忙乾笑的跟他解釋自己給他出這套動作的目的...  總之這位福州胖哥一切的總總，在我這個連把手抬起來都有點費力的人看來，實在好生羨慕：“我有機會回復到像他這樣的地步嗎？”我心底暗自的感嘆道。  ______  後來治療師讓我改做別的動作，於是我一邊進行、一邊把身體改成面朝窗外，順便欣賞8樓往下挑望整座城市的風景。  忽然間，我聽到背後傳來陣陣“窸窸窣窣”的聲音。回頭看去，原來胖哥已經移駕到門口，站在那邊射飛鏢了！  第一時間我以為是他是自己出於好玩在射的，但看他射完一輪，又回去繼續拾取標，重複著一輪、又一輪，我才意識到，原來射飛鏢也是這裡有的其中一項治療項目！！  我看福州胖哥射的很順、很起勁，感覺很享受其中。於是不禁好好奇的問我的治療師：“請問，你覺得我大約多久以後可以像他那樣射飛鏢呀？”  治療師大哥沒有思考很久，憑著直覺的回答說：“大概一個月吧？！”  哇靠，我不是兩個禮拜前才剛剛手術完、而且現在還連舉起手來都還有點困難嗎？  怎麼從拆線、碰水、到拿掉三角巾等等...一切的預估進展都比我自己想像的還要快上許多呢？！  只能說人體真的很奧秘、很神奇。
[醫藥費17萬美元]  大家應該多少都曾耳聞身邊親友、或著網友分享到美國醫療費昂貴的恐怖故事。  例如造訪美國時不小心病倒住院，事後收到追討要價數百萬元台幣的帳單，等等之類的...  這回終於輪到我來親身領教囉~  當初我在急診室裡跟醫生還有朋友討論著到底該回紐約手術、還是直接在賓州現場開刀時，其實就一直蠻好奇，這些包含：核磁共振、X光、手術、住院兩天等等的費用，一共會是多少錢？！  不管是趁全身麻醉前與執刀醫師的最終談話，或著是出院時護理師幫我推輪椅送上車，我都好奇的想知道，並請他們大概估個數字給我。  但他們每個人似乎都不Care錢的問題，只回答：“要等之後總務那邊寄帳單給你，才會知道。”  好啦，答案揭曉了：十七萬五千多美元，約四百八十幾萬台幣...XD  ______  乍看之下，我的人生好像毀了，感覺要背債背到死... 但其實不用擔心，結論是非常樂觀的，而我也早有預期，因此才可以顯得如此老神在在...  美國的醫療保險制度挺特別的，一般個人的醫療保險都是掛在公司名下。而美國的醫療保險公司五花八門，方案也往往根據公司福利的好壞、自己入職後所選擇的套餐有所關聯。(換而言之，沒工作的人幾乎就等於沒有保險，是十分危險的事！)  再者，除了保險公司這一端，同時也要去確認自己造訪的醫師、診所、醫院，是否有被列在自己保險公司的給付名單裡。  像我現在公司的保險用的是一間叫做Empire Blue的機構。而在簽署是否同意要進行手術前，我有一項最重要的任務，就是打電話給保險公司確認我所在的醫院是有在保險公司的給付清單裡。如果沒有，我就得改去紐約找有給付的醫院做手術。  好在我運氣不錯，公司用的保險好，有給付到、方案也不錯，就讓我可以安心順利的去手術。然後最後那17萬元折抵完，我實際上的自付額只要4550美元。  是個我感覺還不會太痛，可以一筆繳清的費用~  ______  不過這一切的好運(17萬美元變成四千多)都是建立在我有工作、且公司的保險剛好很不錯的前提之下！！  要是我剛好現在還在刷題找工作，然後出意外了。 那這趟滑雪行，就真的會是一趟要價17萬美元、尊爵不凡的奢華之旅， 而我的人身就真的GG了呢...XD
[壁畫]  趁著去做職能治療前，我先跑了趟郵局要寄信。  以往自己都是直接到住家旁的小郵局寄信，但因為這回比較趕，必需用最快的方式送達。郵務人員跟我說最快的方案只能到Main Street上最大的那間郵局才能辦理，於是我就來了~  ______  自己在紐約法拉盛前後加一加也待了十年左右，但這還是我頭一次進到這郵局裡面！  以往從外觀看上去，那像似古蹟一般的巴洛克式洋房建築就已經夠特別、夠氣派了。(試想一下，旁邊四周都是掛著中文招牌的建築)，沒想到裡面也超有Fu！牆上都是壁畫、根本滿滿的文藝氣息！！  ______  儘管這裡排隊的人潮眾多，長度和我家旁邊的小郵局相比大概有四、五倍以上，非常的耗時...  但偶爾來一下，就當做參觀博物館，抬頭欣賞一下藝術作品，其實也挺不賴！  同時也發現，自從疫情爆發以後，我就再也沒有去過博物館這類的地方了呢！
[孕婦專用]  前天去做職能治療，本來治療師打算讓我做最基礎的第一課“肩膀鐘擺”練習。但因為我的手腕腫脹無法完全伸直，導致沒能有效的進行動作...XD  於是治療師決定進度暫緩，先幫我想辦法加速消腫。治療師教我一些按壓搓揉的方式，囑咐我盡量把手抬在相對高的位置、以多動肌肉、多施加壓力的方式促進幫補作用，加速循環...  而睡覺的部份，治療師建議我擺個枕頭撐在背後，保持側睡的姿勢以讓手保持在高於心臟，避免水腫的組織液卡在低處上不來(因而導致水腫)。  _____  治療師的建議我當然都有認真聽進去，尤其睡覺的部份自己是最有感！這幾天都是每睡個幾小時就得要爬起來重新調正姿勢，才能再繼續睡，多少有些困擾~  於是建議拿個“枕頭墊背、側睡”這件事，變成了我很想一試的招數。不過我家又沒有那種動漫女主角的全身抱枕可以墊，該怎麼辦？！  本來還在考慮是否得趁著週末開車去賣場尋找大枕頭，結果最終還是在亞馬遜上找到了最合適、性價比最高的選擇！且又因為這個產品是同類型裡面的熱銷款第一名，庫存很充足、運送時間也超快，隔天就能抵達！！  ...是個孕婦專用枕來著...XD
[阿爾宙斯]  我從國中開始就是寶可夢愛好者。數十年來寶可夢這個 IP也沒讓粉絲失望，每隔幾年就會不斷的有新世代圖鑑、遊戲作品，甚至是動畫推陳出新。  最近任天堂又以寶可夢宇宙裡號稱歷來最強的“創世神”-阿爾宙斯為標題出了新作。且有別以往的，將過去經典的回合制對戰、以及收服機制進行了微調，融入了一些現代化半即時動作至的玩發。地圖也變成了自由探索，體現寶可夢生態系的世界觀！  _____  如果再早個幾年，相信我肯定會非常興奮，廢寢忘食的玩這款遊戲。  但應該是因為遊戲也玩過不少，又開始慢慢脫離電玩的嗜好...  才大概花了一兩個小時在YouTube上東拼西湊的看完幾隻遊戲時機影片跟解說之後，我竟然已經在腦中建模擬了彷彿自己已經玩過一輪，破關一周目的錯覺...XD  然後也就沒有那個動力想再耗費時間、精力跟錢去實際體驗遊戲了。可能以前年輕時真得玩太多遊戲的關係，所以同樣的遊戲刺激跟反饋已很難再勾起腦迴路的興奮因子了吧...真不知道該說這種感覺是好、是壞呢~
[張燈結綵]  一早約了來做第一次的(復健)職能治療。診所事前提醒了今天有遊行活動，所以封街，搭公車要留意。  於是難得這麼早時間出現在緬街(Main street)的我，就稍微觀賞體驗了一下，美國華人的新年慶祝活動。顯得十分應景~
[拆線日]  兩星期前的碎骨意外是發生在賓州，因此手術也是在賓州雪場旁就近的醫學大學急診室進行的。  我運氣非常好，給我執刀的醫生是該教學醫院骨科的權威醫師，專長本身就是創傷與運動傷害的修復。而手術完以後的後續追蹤與復健自然是要拉回到我所處的紐約這邊來接續...  _____  今天是手術後首次回診看醫生。  雖然聽說全美排名第一的骨科剛好就在紐約曼哈頓，為一個要做HSS的機構體系(有數家醫院跟醫療中心)。但想想，現在既然已經進到術後康復的階段，權不權威似乎已不再那麼要緊。  反正後續的復建主要也還是在於自己，而既然我的個案不是什麼罕見疾病或特殊情況，那麼後續幫忙追蹤醫生是誰，應該已經沒甚麼差。於是最終選擇了離家近的醫院骨科來看~  _____  今天的初次回診，主要是進行拆線，還有讓醫生安排我轉診去找後續的職能治療。  這位醫生比對了我受傷當下的斷層掃描、術後以及當場再拍的X光片子，大讚我遇到了厲害的執刀醫師：“這本是個複雜的手術，但你的醫生處理得非常漂亮！”  我確實感覺動刀處完全沒有不適。總之自己十分的感恩，覺得一切都挺順利！  醫生助理幫我拆完線後，告知我從今天起已經可以正常碰水洗澡了！且三腳巾平常也不用再掛了！(出門或移動時才需要戴給別人看，以標示自己的"傷處")。這整個進度說實在，有點快得出我預期。  所以相信只要持續這個步調下去、配合復健，要恢復健康與正常的生活也只是時間的問題！
[泡澡尋樂趣]  當身體還健康、行動便利時，洗澡僅只生活中一件平凡、無須多加思索的小事。  但是對於右手暫時不太方便的我來說，洗澡便成了一個有點麻煩、需要事前準備，前後張羅時間加一加就要耗費掉近一小時左右的功夫活兒...  ______  因此，為了增加洗澡這間事的有趣度跟儀式感，我去買了日本人泡澡都會用的那種粉來玩玩~  昨天洗綠色、今天是黃色，還挺有趣的！
[四倍的博愛]  忽然發現自己剛好難得的符合了坐博愛座(Priority seat)的資格！！於是一有機會我就卯起來坐...XD  _____  晚上回程時，等了很久的車子終於進站~  我一上車就直接像個大爺似的往博愛座一屁股坐下去。 由於被外套遮住的關係，我骨折掛三角巾的外觀其實非常的不明顯！但老實講好像也根本沒人Care我坐不坐博愛座的樣子...  反倒是對面有位睡死的輪椅大叔，一個人佔盡了四個博愛座。而奇怪的事，等了好幾分鐘，車子始終沒有開動...  接著就看到司機先生跟一位工作人員上前試圖喚醒這位睡死大叔，告訴他到站了、該起床。但他依舊遲遲沒有甦醒的跡象(但看得出來他有在動、有呼吸)  只見司機大哥他們無奈的笑，似乎也拿他沒輒。 然後我們所有其它乘客竟然就這麼被請下車了！！！ (後面找了另一班公車來接駁我們其它乘客)  ______  只能說跟輪椅大叔相比之下，我想趁這次受傷的機會享受坐在博愛座的特權，實在根本微不足道！  人家可是享有四倍的博愛、睡到整台車拿都他沒辦法，還為此換一台車呢！！
[淋浴的盲點]  我自己樓下浴室只有淋浴間。 用很久已經習慣了，加上上週一剛做完手術醫師叮嚀只能沾水擦澡。  於是“洗澡”這件事很自然的暫時被移除掉我的生活中...每天晚上頂多只是那濕毛巾擦拭身體而已...  不過這幾天我已經開始想回去碰水了！ 每天都在想辦法上網找看能不能買點什麼防水膠模之類的，好讓我可以貼住傷口回去沖澡~  _____  結果昨晚我忽然想到...其實到樓上的浴室，用浴缸泡澡不就搞定了？！  有時候陷在慣性思考裡，一時之間會很難突破盲點...XD
[除夕夜]  為了感受年節氣氛，下班後我特地搭公車往華人社區店家最多、最繁華的地方去找晚飯吃~
[挖出一條生路]  以往下完雪，車頂都會被一層雪給埋滿整片。除了清除路上的雪、還得額外費工再來清車頂，很累人！  不過趁著大雪過後的這個放晴日，一早我探頭出去觀察，竟發現似乎因為這次風向不同的關係，不僅車頂幾乎沒埋到雪！連整條巷子，我們家側的機雪，也都相對的少！！  於是我有個大膽的想法...擇日不如撞日！！  ______  我不想再過著只能靠人送飯的日子！  今天午餐想吃外面~  於是我用反而比過去更強、更認真的信念鏟雪。花了兩個多鐘頭。弄出了一條可以給我家車子開出去、再開回來的平整道路。感覺超有成就感...XD
[快速挖一下]  以往降雪大多是發生在半夜，通常隔天早上起來就停了。然後人們就會趁著白天雪停的時候來鏟雪；不過今天這場雪算是氣象預報裡，大家預期會較大的一場。從昨晚就一直下到下午，切依舊還持續著沒有停...  因此即便已經到了中午，都還沒有看到其它鄰居出來鏟雪。(意即：沒有人會在下雪天鏟雪的)  ______  我看UberEats今天有個折扣優惠，買滿$25可折$20，十分優惠。想說就買份連同晚餐的份一起先點好。  不過姐姐說：”沒有鏟雪他們不會送到門口？” 我不太確定生為Uber員工的她，這句配著問號做結尾的訊息具體意思是什麼。也許是要提醒我這是她們公司對外送員針對雪天的個人權益宣明？！  但總之我外送都已經叫好，也已經在途中就無暇管這是什麼意思了。那我就大概鏟出一條路吧~  ______  雖說只靠一隻手鏟、又還下著雪，整個行徑顯得有點瘋狂。但其實過程沒想像中累、也還蠻快的！  然後不久就順利收到我的午、晚餐囉！
[新年新衣到]  從禮拜一手術至今我都還沒有洗過澡...  後來上Amazon買了件可以前後按扣的病患服，好讓我之後便於穿脫。對於應景的過年來說，還真是件實用的新衣選擇！  雖說沒有真的要碰水洗澡，但至少可以把醫院穿回家這件換下來，用毛巾擦澡了~
[手塚先生]  開刀部位雖在肩膀，但今天不只外觀上跟生理上都明顯感覺到手掌腫腫漲漲的。很奇妙的感覺呢！
[帝王般的待遇]  這幾天被大家照顧，享受著帝王般的待遇。 有人幫忙開門、提東西、煮飯，甚至還送牛骨湯來關心。實在很感恩~
[粉碎性骨折]  人生第一次骨折意外，直接就是肩膀的粉碎性骨折。滑雪果然很危險啊！(幸好我是自摔沒傷到別人)  運氣還算不錯，碰到蠻權威的骨科醫生即時幫我手術、打鋼釘，住院了一個晚上，現在也在朋友的陪伴護送下平安回到家。  _____  麻醉完昏昏沉沉的，有點累。  看來這陣子網誌剛好可以強迫的走簡潔風格，不然以前真廢話太多~XD  然後以後是否留下陰影還敢不敢再滑雪，自己也不確定了呢...
[語音輸入]  這兩天忽然意識到用語音輸入法來打字其實也是挺方便的一件事。  不僅比手動輸入還要快很多，選字其實也蠻精準的。 美中不足的是標點符號還是沒有辦法用唸的來打！
[再來滑雪]  籌劃多時的滑雪行，真是刺激又好玩呢！
[Beyond Fried Chicken]  昨晚打開我挺喜歡的YouTube頻道-台灣尋奇。 禮拜五固定是由一位會說中文的黑人(黑龍)擔綱單元主持，這次的主題是在評比他心目中最好吃的炸雞。  黑龍同時買了便當店、麥當勞、肯德基跟拿坡里的炸雞來評比。忘記最後結果是否他最喜歡的是肯德基，但總之我看完影片以後真的就出現在肯德基了...XD  _____  其實肚子沒有特別餓，主要是剛好要到肯德基對面的藥妝店找牙線跟牙膏，不然其實昨晚沒有特別想吃油脂多的炸雞當晚餐的~  結果，就這麼跟好的，店家廣告張貼了一個新奇、且我之前只在新聞上見過(之前是在外州才有)的新產品...Beyond Fried Chicken！  簡而言之，就是用植物製成的素雞塊啦！  ______  然後直接講結論...  吃完以後出乎意料的不喜歡、甚至吃到後面很膩、又有點想吐！  或許對歐美人士來說這是新奇的玩意兒，但基本上它就是台灣素食自助餐店裡面都找的到的那種素肉。  (具體不喜歡的因素內詳...)
[充當早鳥]  TurboTax是美國報稅服務的最大品牌，就連Costco都有個專區在販賣。(圖左下角是我上次採買時順手拍的)  兩年前因為公司有配合的優惠方案而讓我試一用成主顧！  以往繁瑣又複雜的文件填寫，在TurboTax網站清晰簡潔又附加注釋引導的介面下，很輕鬆就能完成所有的文件填寫~ (但依舊會是個耗時的工程，通常資料多到至少也要填寫個1到數小時以上...)  _____  今年2022美國的報稅季是從1月24開始到4月18日...  早上公司系統看到2021年度的W-2跟1095，等...那些資料都剛剛出爐了。於是久候多時、很早就想要開始報稅的我，終於可以開始來弄TurboTax！！(TurboTax可以幫我們預先報稅)  花了將近一個小時，資料通通填完以後，結果竟出乎預期的好！！預估可以獲得的退稅金額，足足是前一年結果的九倍以上...XD  相信這跟我去年有大半年的時間沒工作也有關係吧~ 然後送出結果以後，系統說大概在一月底就能獲知結果，領回退稅額。  _____  總之我還挺喜歡TurboTax的整體服務。每年遇到稅務資料填寫，不僅不慌不忙、從容自在，還可以充當早鳥(early bird)實在很不錯！  我猜如果這篇PO在其它地方，絕對會被懷疑是在業配吧...XD
[去桌遊店找]  已經習慣買東西都先上Amazon購物找。 下單後隔幾天就直接寄到家裡，實屬方便。  就連前陣子聖誕期間的交換禮物，也是在Amazon上挑了一款不錯的桌遊(限定版)，直接下單搞訂，輕鬆簡單！  ____  不過最近自己在找一款明明應該是很普遍、熱門的桌遊，可偏偏Amazon上就是沒賣。儘管最後在加拿大的Amazon上有找到現貨，但等寄到也已經太遲...  這時候忽然就覺得在台灣多好~ 台灣的桌遊店超多，即使這間沒有賣、再多跑幾家肯定是買的到！尤其我要找的這款真的不算冷門...  後來想想，與其靠網路上被動的找，還要等運送，何不直接查離家最近的桌遊店，打通電話問問看有沒有貨呢？  結果店員真的說有賣！開車跑一趟... 問題解決！  ＿＿  看來過去的生活習慣已經慢慢被Amazon給洗腦、僵化了。買桌遊，竟第一時間沒想到直接去桌遊店找，而是先查Amazon，然後在煩惱著沒貨怎麼辦...XD  嘖嘖...
[車上篩檢]  策劃已久的滑雪之旅週末要照常出團，為此團員們有個默契，大家各自在出發前去做檢測。  我抓了個剛好兩天出結果的緩衝期，於是預約今天上午來附近的CVS做車上篩檢。  雖說現在路邊就已經有蠻多快篩站可以去檢測了。但因為快篩站大多是露天的比較冷、且人多複雜，加上不會比今天來這裡做的這種PCR準確。因此即使結果要等比較久也就還是選擇這邊囉~  ______  上次做一樣的事情是去年四月，為了返台登機需要篩檢做的。明明感覺才隔不久，一轉眼竟已經是去年的事...  記得上回好像是因為我打翻培養液(拿反...XD)，所以檢測結果無效。學到教訓後，這回我會特別注意的！
[老嗜好桌遊]  以前在台灣，週末或放假時候最常跟朋友們一起做的事情就是聚在一塊玩桌遊。  對那時候的自己來說，玩桌遊應該就是我最大的嗜好！ (另一個是每天騎YouBike)  不過回美國以後，桌遊和YouBike這兩樣東西就瞬間從我的生活裡消失...  原因不外乎是生活模式的巨大改變所致！  _____  尤其近兩年又爆發了疫情。 能去朋友家派對作客的機會又更加減少，一年裡可以接觸到桌遊的次數屈指可數...  這幾天忽然想起桌遊這個老朋友，想說很久沒有關注了，就特別打開BBG(桌遊的權威網站)來看看新訊、了解近期有什麼有趣的新桌遊。  發現雖然每年都不斷會有新設計出來的桌遊，但榜上有名、熱門有趣的主要都還是以前常見的那款老朋友...看了還是感覺十分親切呢！
[懊悔的眼淚]  自己本身沒玩英雄聯盟(LOL)，所以對電競、遊戲實況圈的生態比較沒那麼熟。 不過Toyz屬於該圈子裡面人氣頂尖的人物，同時也是Youtuber，因此我對他還算稍微有點認識。  最近Toyz剛因販毒案出獄，立刻又被爆出詐賭昔日戰友，等等的負面新聞... 可以說是跌進了人生的谷底。  待司法程序走完以後，Toyz將無可避免的臨譴返香港的命運。 ＿＿  幾個小時前他上直播訪談，主持人給他看一部網友剪輯的影片。 裡面記錄了Toyz的少年得志，以及和昔日好友Stanley的過往種種... 看了還蠻令人有所動容、也蠻有感觸的！  Toyz看完以後也難掩複雜的情緒，落下眼淚... 訪談中他數度表示自己(不缺錢)也不明白為何會把原本好好的自己搞成今天這步田地。 (在別部影片裡他有試著回朔自己的成長背景、人生經歷，以解析那些導致他犯錯走上偏路的原因)  平常我們雖透過媒體看多了社會案件，以及人們所犯下的錯誤。 但很少有平台管道幫我們進一步的去追蹤訪問犯錯者，甚至提供一個自白、懺悔、的機會！ 透過這一次的Toyz事件，他的真情流露以及醒悟，對於我這個身為旁觀者的人來說，也是個十足珍貴且難得的經驗學習。 看著對方因犯錯而所處的窘境以及懊悔，我們也該時刻警惕自己，不要誤入歧途！
[Archive 81]  明天禮拜一馬丁路德紀念日放假，想說長週末就來找部影集看看。  挑了挑最後選到了這部本月剛剛新出的Archive 81(81號檔案)驚悚懸疑片。  最近天氣冷，看著裡面弔詭的劇情跟帶入感很強的配樂，一整個氛圍顯得十分搭配呀...XD
[地毯上的字母]  前陣子在外出踏墊區的地毯上發現一個類似紙質，外型完整的英文字母“A”。  當時雖感到奇怪，刻字這麼完整的碎削是從哪冒出來？但也沒有再多想，也許就是在外面踩到夾帶進家門的？！  _____  事隔幾天...今天我又另外看到了兩個字母：“F”跟“H”。  因為有：“A”、“F”、“H”，這三個元素，我忽然立刻有了點頭緒！  從那個字型跟字母的組成看來，至少應該是跟我很喜歡的品牌The North Face有點關吧！  於是我拿出手套來看，剛好左手真的有幾個字母貼紙已經微微翹起、甚至幾近剝落，而字母“C”也真的已經脫落消失了...  ______  只是很奇怪的，找遍了自己所擁有的其它The North Face產品。偏偏也沒有找到件是缺少：A、F、H的呀！  所以還是回到原點了，到底它是哪裡冒出來的？！
[迪亞布羅堡]  前幾天朋友轉發分享一個資訊過來，在我心目中評價頗高的連鎖速食店Arby's最近推出了新款的辣味漢堡。  朋友之所以分享這則新聞過來，我猜主要是因為有“Arby's”、“免費”、跟“超辣”這幾個關鍵字...  但對我來說真正讓我感到興趣的，其實是這個漢堡本身的名子-Diablo(迪亞布羅)！！  因為Diablo剛好就跟遊戲暗黑破壞神(英文就是叫迪亞布羅)一樣，不禁令人感到十分好奇它究竟吃起來怎樣？！  _____  由於最近幾天在家都還是忙工作，所以就沒有特別抓時間去買。今天禮拜五，晚上事情做完，才決定特地開車去Arby's看看能否買到這款Diablo(迪亞布羅堡)套餐回家試試~  本以為我家旁邊這間可能買不到，但運氣不錯，問了店員還真的有！  這漢堡不僅加了鬼椒，連整個漢堡皮都是做成泛紅色的，看起來就挺猛、挺有魄力的樣子。果然有著與遊戲裡迪亞布羅造型相似的霸氣感！  吃起來又辣又酸是十足的墨西哥風味，搭配了許多款的辛香料~  至於我本來就沒太放在心上，那文宣裡所謂的免費(Free)，原來是說凡購買餐點都會“免費”贈送一杯的香草奶昔，以用來來幫助降火去辣味。  ______  整體來說我喜歡它們這次的宣傳，那個獨特限量的感覺有營造出來。  新口味的漢堡也確實有水準之上，細緻的口感特色有被突顯出來。尤其吃完以後還有杯奶昔可以配，感覺更加分。  而即便喜歡它們這次的活動，但因為墨西哥式的酸辣口感不是我個人的偏好，沒有特別喜歡。所以以後過來應該也不會刻意的點來吃就是~
[漫威影集濃縮看]  家裡沒有買Disney+看不了漫威的獨立影集。 但幸好YouTuber超粒方總會很認真的剪出各部影集的濃縮版，配上他超詳盡解說看了也是很過癮！  之前就已經靠超粒方的精華版看完了：緋紅女、洛基跟What if。 今天鷹眼的影集也出爐了。  趕緊來補上，然後等三月上映的奇異博士２吧～
[被滲透的民主]  我玩一款叫做“陰陽師”的手遊已經一年多~  這款遊戲的平衡設計做得挺不錯！對我們這些不課金玩家算是頗優貸，不會因為我們沒花錢而玩不下去。  當然遊戲性、質感跟細節也都拿捏地很不錯，每個禮拜固定版更、小遊戲也更新頻繁。它算是我除了寶可夢之外另一款有認真且持續在玩超過一個月的手機遊戲。  同時也讓我見識並理解到為何人家說：現在是手遊霸權的世代。(以賺錢收益來講，在這個世代廠商開發手遊是比電腦和主機遊戲都要來得賺錢的！)  不過好玩歸好玩，但在安逸享樂遊戲的同時，我卻也隱約感受到一雙無形的手悄悄介入、滲透進來...  _____  陰陽師是中國網易公司出品的遊戲。 儘管到了台灣(亞洲版)有進行繁體化，但中國當局愛管愛介入的習慣似乎也不會因為到了“牆外”而有所鬆綁...反而，是越綁越緊！  我每天都會玩陰陽師，所以很清楚...  前幾天跟一起玩的朋友在遊戲裡談到了她打算要寄東西回台灣的這個計畫...結果字打完按下送出，忽然整段訊息被吃掉...  我再試一下才發現...喔現在“台灣”兩個字已經忽然變成敏感字，不能出現在遊戲訊息裡了！！  於是我只能改打："寄回TW" 來繼續話題...XD  _____  剛剛中午，我打開遊戲臨時湊了一套速度127的御魂(遊戲裡類似裝備的概念)，想說來就用裡面貼心設計好的登錄系統來把整個套裝給儲存起來，於是來取個名子叫“加127速”，結果竟然也被判斷“名字包含敏感字元”！！  天啊，這是住海邊嗎？！(管很寬）  前幾天不給打台灣也就罷了，現在我“加127速”又是礙到誰了...XD (眼力好仔細看的話，我以前原本就已經有一套“加149速”也好好的存在那邊)  於是我就錄了這段示範的影片。 可以看到，不只"台灣"、"香港"，打不出來...  “新冠”、“民主”、“維尼”甚至是連“習”一個單子，都是不行的！！ _____  只能說中國政府這樣嚴密的滲透管理，真的是蠻恐怖的。  據說他們現在14歲以下的孩子，每天玩手機的時間是被政府控管著的！！然後“王者榮耀”又即將率先導入一套什麼信用系統，低於100分的就無法發言...實在很猛...
[竟然有夏威夷]  印象中美國沒有夏威夷口味的Pizza。 至少這裡的Costco確定買不到，而我以前也沒有在連鎖Pizza店看過有提供這種選項！  今天一早，收到T-Mobile傳來的Pizza店折價券，我姑且點進去裡面配合的Papa John's網站餐單，竟然發現有夏威夷口味的Pizza！！！  _____  平常雖沒有特別愛夏威夷口味的Pizza，但因為稀有性的關係，反而讓我刻意地想買來嚐嚐~  夏威夷口味的“鳳梨搭配火腿”經常被拿來開玩笑說是義大利人絕對無法接受的組合。前兩天剛好也才看到YouTuber喬瑟夫拿他最討厭夏威夷披薩這點作梗發揮，沒想到今天馬上就吃到了，實在很巧！
[像酸梅的木瓜]  午餐打算吃昨天去Costco買的微波炒麵，簡單打發。  結果打開微波爐，赫然驚見一盤發霉的木瓜！！  爸媽最近出遠門不在家，應該是切完以後暫時放裡面放的忘記的吧...  ____  那樣態看起來雖恐怖！但中間一坨黑黑的，說是酸梅也還挺像的...XD  還好沒長蟲子，塑膠袋包起來就丟掉囉~
[照常試吃]  即便現在Omicorn又將疫情帶往新一波高峰，但從很多的跡象來看，不管是政府、還是人民，在經過一年多的摧殘、折磨以及適應之後，如今大家面對防疫的態度相比去年的現在，絕對是明顯的鬆綁了很多！  就我自己觀察到的例子像是：跨年倒數不再取消觀眾、餐廳不再只限外帶(內用仍持續全面開放)、地鐵班次不再進行縮減，且搭乘人數目前也已經回到疫情前的狀況...  _____  尤其當我今天來Costco補貨，發現原本態度應該相對嚴謹的Costco，竟然還讓試吃站開放(去年是一度被撤除的)，就可以看出，現在連Costco都轉變態度了！  學習和病毒共存、確診流感化(視作小感冒)，早已悄悄地被寫進人類文明的新頁當中。而此刻的我們正在親身見證這樣的歷史：“Omicorn肆虐Costco試吃照常開放”...XD
[千萬別抬頭]  大部分Netflix製作的電影，拍起來都有種影集般的慢節奏以及奇怪的剪接調調，因此我很少會特別點他們做的電影開來看。  不過上個月剛推出的這部『千萬別抬頭』(Don't Look Up)，由於網路上口碑不錯、加上卡司的關係，讓我下午還是決定點來看看...結果真的不錯，我非常喜歡！  裡面有很多傳統大螢幕裡少見的反諷元素，許多細節的刻畫都詮釋的很到位，十分有趣。 我尤其喜歡整部片完全猜不到後面會發生啥事的這種感覺...(Youtube的講評我只點開前幾秒就先去看完整部電影)  如果說最近的蜘蛛人算"好看"的話，那千萬別抬頭這部在我心中絕對是超好看！ 是我會大力推薦人去欣賞的一部有趣電影！！
[2022初雪]  去年底除了某天清晨微漂了一點雪之外，基本上是沒有真的出現遍地覆蓋的那種降雪~  而前幾天據說外州不僅下了雪，還紛紛傳出不少雪災，連總統專機都因受到大雪影響而無法啟航。然後終於輪到我們紐約這邊也下起了2022的第一場雪！  _____  由於降雪完以後，一早就是個大晴天，所以雪融的也快。積雪也不算太深，清起來不是太麻煩~  疫情升溫，躲在家中任由外面降雪，反而顯得更加溫暖舒適！
[說一下就好]  自聖誕假期的前一週開始，公司來上班的人就少了超過一半以上。整層樓包含我跟前輩，現在就只剩下五個人左右到現場上班...  看到大家都選擇在家工作我當然也挺想要的！  一方面是每次出門上、下班時間加一加就要兩個多小時。而到了現場大家又都不在，沒人交流打屁實在也挺沒意思；另一方面想待在家除了相對偷懶之外，也確實是想避免搭地鐵增加染疫的風險。（不然如果不小心真的中了，到時怎麼跟夥伴出去玩~）  不過因為覺得自己還算新人，而前輩自己也的有來，就不太好意思開口爭取...  _____  剛好今天中午是我到職以來第一次跟前輩1：1的談話時間。  本以為我一直以來很多東西都不懂操作，頻頻需要仰賴前輩指點幫忙，這樣的表現得到的表現評價不會太好。但沒想到前輩卻說我表現得非常好，實在令我意外！！  前輩說了我很多的優點，反而是我對自己的評價較偏負面，或著說自知仍有很多可以改進的空間...最後，前輩問我有沒有什麼建議跟想法要提出指教？  我當然就趁機提出了能否這陣子跟大家一樣先待家裡防疫的想法。前輩二話不說，爽快答應！  _____  昨晚才在跟朋友說自己不想上班的想法自己不好意思爭取，沒想到才隔一天，這臨時起意的一問就ok了！真是太好~  整個過程比我想像的簡單順利許多！
[汰除記憶枕]  經常覺得脖子到胸椎的那一帶卡卡緊緊的，不太舒服。常常需要藉由躺在瑜珈球上或做拉背動作來舒緩。  為什麼會這樣？原因我猜除了單純的長期久坐之外，應該還有別的因素！  _____  一直以來我睡覺躺的是某種類似記憶枕的東西。反正家裡有就直接拿來用，平常也沒多想。返美生活以後就一直拿來躺到現在...  直到十月底，我去了趟從紐奧良一路開車到最北威斯康辛的公路之旅。每天晚上投宿不同的旅館，剛好讓我躺到不同旅館、不同款式的傳統枕頭。  如果一間、兩間的枕頭躺起來覺得不錯，或許還可以說是巧合，但整趟旅程五天睡了四個不同旅館，我都覺得傳統枕躺起來比較舒服、睡眠品質較好，那是否真的它們比較適合我？！  於是隱約產生了：“是不是該換個枕頭睡睡看？”的想法...  _____  上個月底去滑雪，跟我同寢的夥伴們說我晚上睡覺一直翻身，以為我睡不好。但神奇的是，我實際上感覺那晚反而睡的不錯！枕頭的高度比我在家平時躺起來舒服很多，我很快就入眠了！我猜自己之所以一直翻身，是因為這動作已經成為了自己的反射習慣(因長期的不良睡姿所致)...  不管如何，我開始覺得自己或許應該更正視這攸關睡眠品質、以及頸椎有關的健康問題！  智慧眼鏡、電子琴、獨顯電腦，這些的要價破百、甚至上千的奢侈品都在隨便買了，怎麼去換個區區一個幾十塊的枕頭，卻拖要那麼久？這之間的動機誘因區別在哪，我自己也不懂...XD  於是週末的時候，即便自己已經有感疫情升溫應該要避免出門的，卻還是逼自己去一趟Ikea，挑枕頭！  ______  傳統枕頭即便是選"高"的(high pillow)，都依然比我之前躺那個記憶枕要低得很多，明顯比較舒服！  睡到現在大概已經有三、四天了。似乎真的脖子酸的問題有改善到，但也不確定是否為心裡作用？！  但可以很肯定的是，最近常常睡到一半手麻的狀況消失了...XD  總之，比起花大錢買什麼電子產品、奢侈品，花一個不到二十塊的價錢買枕頭來改善健康，絕對是更明智、也應該要做的選擇！ 至於是否傳統枕頭真的更適合自己，就再多觀察一陣子看看囉~
[Auntie Anne's]  現在疫情高峰，本以為公司會祭出“暫時不用進公司”的新政策。但Email裡只是提醒大家要“小心謹慎”，還是沒有佛心到說不必來...於是每週二、四還是得照常前往...  可能大部分的人還是處在一個假期模式裡、或著也因為擔心外處有風險的關係，所以今天實際上進公司上班的人還不到平時的五成。  應該是為了犒賞我們這些乖乖回來上班的人，下午餐廳的桌上忽然出現了Auntie Anne's來給我們吃！  ______  Auntie Anne's是一個專賣Pretzel(椒鹽捲餅)的連鎖店。偶爾會在購物中心或電影院看到有賣Pretzel，但我因為沒有特別喜愛甜食，所以至今還沒吃過這種東西~  公司買了四大桶，鹹味、甜味各兩桶。旁邊還附了許多的沾醬、起司之類的...  即便大部分有上班的人都走來夾了一點，卻還只消掉了半桶。我忽然很好奇，Pretzel這食物在人們心中的定位是什麼？  因為它給我的感覺是滿滿的一桶，通常買來擺在活動或著派對上供大家自行取用。但感覺好像很難有機會是真的大家會認真的當作飽餐的一頓，認真清空吃完。換而言之，應該有很高的比例Auntie Anne's會製造出過剩的食物！  當時這也只是我自己的推論而已~(腦中剛好浮現：人家非洲小孩都沒飯吃的老梗...XD)
[文明的進化]  剛剛邁入新年，網路開始盛傳著許多預言家們對未來的預測，其中當然不乏對疫情走向的預言~  印度神童的版本好像是說在今年五月疫情會得到控制？但好像又有版本是說要等到2025才會真正全部搞定，不過屆時又將會有新的麻煩...  昨天聽Podcast，呱吉就感概道：有沒有可能，這個世界將再也回不去那個不需要戴口罩的世界了？  類似一些科幻電影的情節，人類今後永遠必須戴著氧氣罩出門之類的...  _____  不管如何，這肆虐全球的疫情，已悄悄的伸入人類的文明，或多或少的影響了我們！  呱吉說他前陣子去南部走訪，參加燈會的活動。他看到人們已經拿對抗病毒的意象設計成了燈籠，進行藝術創作。  相信這同樣的文化創作與靈感，不僅只會發生在台灣的南部，世界各地的每個角落，絕對都有類似的例子，影響著文明的發展~  這種人類因疫情而被迫產生的改變，是否也可以被稱為一種進化呢？  _____  疫情之初，美國多數民眾表示不適應、不習慣配戴口罩，甚至聲稱會感到呼吸困難，因此拒絕配合戴上口罩。但一年過去...不知不覺地，現在走在外頭，所有人都已經像是習慣了一樣，通通自發性的戴起了口罩！  因為疫情而促使人類改變生活習慣、引發配戴口罩的新素養，效果驚人，這不就是一種人類文明上的進化嗎！！  然後新聞畫面上，出現了一群薩克斯風手，通通戴著一種我從沒見過的超炫口罩！！目的是讓他們既可以符合規定的戴著口罩、同時還是可以吹奏他們的樂器...  這是最佳的證據！人類文明真的因此而進化了呀...XD
[吸血蟲娛樂]  以前買軟體服務都是採一次性買斷的方式進行，但近來所謂的“訂閱制”開始逐漸取代掉這種一筆繳清的模式，成為商業模式的新顯學！  現今最為人知的例子有：Netflix、Spotify，甚至連YouTube也搞了Premium，YouTube TV之類的...  最有感的例子，就是以前總是買斷即可使用的微軟Office軟體。自從365以後就開始轉變成了年費制，實在很討厭！  _____  我覺得這種強迫綁定信用卡，每個月扣一點的吸錢方式，比起一次性買斷，是可怕太多了！  因為每個月只付一點點，在帳面和心理上都它讓人覺得也沒很多、負擔不算太大。結果一不注意，就默默多出了好幾條吸血蟲掛在身上...  _____  上個月滑雪去住的Airbnb小屋，裝潢很新很讚，電視也是坊間新型的智慧電視(Smart TV)。  我拿起遙控器一看，微驚了一下... 嗯，不再是傳統的轉台選項或數字0~9，而是一隻又一隻要引誘人訂閱的吸血蟲...XD
[關於疫情]  COIVD-19後面的數字“19”實際上代表著2019。而今天我們也已經來到了2022，表示疫情影響著我們的世界，在不知不覺中已經足足已滿兩年的時間..  _____  還記得2020年很常會有親友傳訊：“聽說你們紐約那邊疫情很嚴重，一切還好嗎？”  當時可能因為還只是疫情時代的“第一年”，身邊的大家對於疫情的警戒仍是相對的高，所以即便媒體上整天在報確診數字，但自己實際認識到有確診的親友或同事，一隻手就數得出來，算是極端少數。  然而自從新的變異株omicorn近到紐約以後，我真得開始有感它的威力！  一方面可能是來到了疫情時代的“第二年”，大家打了疫苗也漸漸適應了與疫情、口罩相處的世界，因此相對鬆懈了。最近我身邊開始陸續出現幾位友人、同事，紛紛傳來了“中標”確診的消息。比起去年的時候，是真正開始有感威脅的情況！！  只是也很有趣的是，如今大家得知確親友診消息的驚訝程度，已經是去年的一半都不到了...好像也就這樣而已...XD  _____  昨晚時代廣場跨年活動的照常舉辦，其實也算是個政府對疫情態度鬆綁的一種表態。明明新一波omicorn的疫情又再創確診紀錄，為何政府反而這時候選擇鬆綁？  我聽podcast裡專家林氏璧的見解表示，因為如今疫苗施打已經普及，即便確診也多半屬於輕症。政府不得不在顧慮經濟發展、醫療人力調度的成本之下，選擇讓一切走向逐步開放(回歸日常)。這是每個國家政府最終都必然作出的決策。  _____  雖說最近這陣子是自己有史以來覺得離確診最近的一次(因為身邊真的有認識的幾位朋友都中了)，但我其實也挺認同，日子應該照常的過、我們必須接受役情成為常態事實。  這個月底還有另一攤滑雪局要參加，我不希望因疫情而影響了原本計畫好的活動行程。因此現在自己能做的，就是盡量減少外出、降低與人接觸染役的風險了！
[紐約倒數]  上午看台灣倒數，接著是輪到我們紐約這邊了～  現在omicorn肆虐帶起了另一波傳染高峰，還是宅在家裡面看轉播就好！
[第一台獨顯電腦]  以前暑假回台灣打工賣電腦時，都會跟客人推薦：“獨顯...獨顯...”，也就是所謂的獨立顯示卡(GPU)。  近幾年，一台電腦的好壞與價值，不再只是單看它核心處理器(CPU)的運算能力。隨著圖形演算技術的提升、以及現在普遍的廣泛應用，繪圖顯示的處理器(也就是GPU)，儼然已成為了評斷一台電腦價值的第二維度。  _____  有獨立顯示卡的電腦才跑的動繪圖、遊戲特效，或甚至連近年才新出現的虛擬貨幣“挖礦”概念，也都是仰賴著顯示卡的效能！  然而，我至今所用過的每一台電腦，從來都沒有過獨立顯示卡(頂多只有內顯)，因為獨顯的電腦通常比較貴，而我買不起...  _____  我從十多年前，高中畢業以後就再也沒有用過桌上型電腦(Desktop)了。因為一般筆電的效能已足以應付大部分的使用需求，包含玩遊戲。只要特效不要全開，那個年代的3D都還勉強跑得動！  不過已經好多年沒用玩電腦遊戲的我，最近打算回頭玩暗黑2的重製版，發現如今一款很普通的3D遊戲，一般筆電、或著Mac電腦，都因為沒有顯示卡的關係，已經運行不了！！  於是這幾天連假，我就一直在想是否該去弄台桌機來玩玩。一邊認識組裝電腦的概念、一邊真正體驗何謂“獨立顯卡”的效能...XD  ______  於是已經長大可自行做決定、且也買得起獨顯電腦的我，今天就去抱了一台獨顯的電腦回家囉~  這也是自高中以後自己再次回到桌機(Desktop)的懷抱！
[宅的新領域]  自己雖然還算宅，但我還從沒有過自組電腦的經驗！  上午在研究Intel出的一種叫做NUC(Next Unit of Computing)的東西。簡單來說，就是迷你盒型電腦。NUC如今已經出到第11代，表示人們想要簡化桌機、嘗試把它變小的想法，已經不算是個新概念。  上亞馬遜看了一個基礎入門型的NUC，要價569美元。而我家附近的Micro Center有現貨卻只要529，當然就有必要親子走訪一趟。順便找店員討教一下知識囉~  _____  我覺得今天最棒的地方是，經過店員幫我的分析與評估之後，我最終的理性判斷自己不需要買這東西，於是沒有真的手滑買下去！  實在是頗難得...XD  當也算是學到了更多這方面的知識，開啟了組電腦領域的一扇大門~
[在公司洗澡]  繼上次的下棋、跟電影，這回的“在公司XX”系列來到了洗澡篇~  感覺美國的企業每到12月底都會出現一個默認可偷懶的放假潮？！(至少之前的FB跟現在這裡給我的感受都是如此)  上禮拜四來辦公室時，整層樓只有挪亞、新進小妹跟我，三個人來上班...  然後今天，又到了禮拜二要進公司的日子，果不其然、不意外地，整層樓只剩下我一個人來...XD  ______  昨晚睡前收拾書包時，我已隱約地預期到可能會有這種結果。於是特地擺了毛巾、吹風機跟拖鞋做準備！  之前上班都不好意思使用公司的健身房，進去體驗看看。今天整層樓都是我的，當然要來好好用用看囉~
[聖誕樹旁的新年快樂]  週末兼聖誕假期出遊時，有朋友事前提醒：聖誕節當天很難找飯吃。  本來沒有太放在心上。想說不至於吧，頂多開遠一點去買個肯德基、麥當勞之類的也沒關係呀。  結果是我錯估聖誕節在美國人民心中的地位了...當天果真是餐廳難尋！  大部份的店家、速食店(包括肯德基、麥當勞)都是暫停營業的。甚至即使想去超市買菜來自己弄，也都無法，因為連超市也通通都關門了...  _____  好在，後來找到一間還有在營業的家庭式俄國餐廳，才讓午餐有了著落。  看起來這間俄國餐廳是鎮上少數僅存可選的餐廳，所以當天反而生意特別的好。因為附近要找飯吃的人通通都跑來這裡用餐了...（包括我們另一台車較晚抵達的夥伴們。他們也不約而同的來這同一間餐廳吃飯...XD)  這間俄國餐廳老闆十分熱情，每道菜都極具自己的文化特色。而裝潢的部份看上去也就是一般西式家庭的感覺，這反倒讓我不禁好奇，難道俄國人家的擺設其實也就跟老美相去不遠？！  _____  儘管他們俄國人沒有特別在慶祝聖誕節(從這天依舊有在營業這點來推敲)，但裡面卻也擺了一棵聖誕樹，跟一些裝飾小物~  然後我又看到了一個小牌子吊在那邊，寫著:“Happy New Year”。  咦，對耶！聖誕節過完也還不代表是狂歡慶祝、假期的結束，緊接著還有另一個值得期待的跨年夜！我差點都給忘了~  12月果然是一年之中最棒、最值得期待的月份了呢！！
[snowboarding]  雪板滑雪在幹麻？ (FB眼鏡全紀錄)
[小木屋之旅]  難得慶祝聖誕佳節，大夥兒一行人到外州滑雪、租Airbnb的獨棟房子，順便測試FB眼鏡的錄影跟分享功能~
[聖誕要吃肯德基]  昨天看YouTube影片才知道，日本人習慣在聖誕節去買肯德基來吃！  這概念就猶如台灣人中秋節要烤肉一樣，是多年前廠商一次藉節日行銷，獲得空前成功所延續下來，慢慢轉變成在地文化的一種現象。  據說聖誕老人如今會著紅裝，也是因為可口可樂公司當初硬是把聖誕老人原本的綠衣服，改為它們自己企業的紅色所致...  ______  這種由商業利益為出發而慢慢衍伸出來的節日，近年已經越來越多...例如，各種明目的情人節、什麼雙11光棍節、雙12之類的...  美國的黑色星期五、數位星期一，甚至連大家所熟悉的聖誕節送禮物，據說也都是慢慢才演變出來的東西~  雖說有些節日真的令人莫名其妙(我尤其討厭中國來的雙11、雙12)，但昨天認識到日本人聖誕節吃肯德基的典故以後，我還真的也想去買來吃了呢...XD
[韓國CJ出品]  週末要去滑雪。根據經驗在雪場用餐頗麻煩，選擇不多、東西也偏貴，因此可以的話還是盡量自己帶東西去吃~  _____  下午我跑來超市找適合帶去果腹的杯裝泡麵。赫然注意到有個牌子的商品賣得似乎特別好！  眼前很明顯的有個賣得只剩下一碗的傢伙。我拿起來瞧，貨架標籤上寫著是個叫“CJ”的韓國品牌所出品的泡菜蓋飯(還不是泡麵呢)。產品本身的包裝和說明一看就比旁邊的中國泡麵高級了一個檔次，價錢也比較貴！  而因為裡面是米飯的關係，拿起來又比較重；旁邊另一處還有這同一個牌子出品的越南河粉，也是賣得很好，只剩最後兩碗。  這讓我不禁好奇，為何這家公司的產品都賣得特別好？！  _____  Google了一下“韓國CJ”，上面寫著：“起源於韓國三星集團...”，喔OK，現在大概能理解為什麼了！  自己即便不哈韓、孤陋寡聞的不認識CJ集團，不過“三星”這個號稱在韓國“富可敵國”的公司至少還是認識的...  也難怪它們可以做出水準之上、又受歡迎的產品。同時我也想起去年看的一部有企業奪權鬥爭、又是在講食品公司的一部韓劇了...XD
[在公司看電影]  通常禮拜三待家裡上班就好，不需要進公司。不過今天隔壁組老闆彼得說要一起電影看-The Matrix(駭客任務)第四集。中午還可以吃到免費的外燴餐點，於是我就來了~  _____  駭客任務四是正在上映中的院線片，而剛好因為HBOMax這個串流平台的會員能在限定期限內觀賞，所以我們不必跑電影院，直接在公司就可以看到！  然於免費歸免費，這兩個半小時的片長，大家看完以後的感想幾乎都是一致的“...”，到底看了殺絞，覺得頗難看、頗浪費時間...XD  就當作聖誕假期前的小放鬆，參加一場同樂會囉~
[在公司下棋]  我跟公司的挪亞坐很近，一直以來也都蠻有話聊的。  有次一起回家時搭上同一班地鐵。我跟他說自己得要趁這時候寫日誌請他見諒，挪亞大方的說沒問題，接著便打開手機上的西洋棋App開始下棋。這才發現，原來挪亞也是喜歡下棋的同好呀！！  於是我就帶了一副西洋棋，放在公司抽屜，待有機會可以拿出來切磋交流~  ______  事隔了幾個禮拜，由於現在是聖誕假期前夕的上班日，很多人請假、要馬就是人待在家上班...出席的人零零星星，整個氣氛很放鬆。  於是四點左右，我提議：來下棋吧！ 然後就在旁邊擺起桌來玩囉~  挪亞的棋力比我強一些，但也還不到遙不可及。我輸了兩盤、贏一盤。這樣的實力對我們彼此來說都是好事！不會懸殊到讓其中一方感到無聊，算是蠻適合交流的對弈夥伴。  ______  挪亞的老闆彼得也跑過來坐在旁邊看。聊著聊著還開始向挪亞介紹起了中國象棋。挪亞說他玩過日本將棋，對於學習中國象棋他很感興趣！  於是我決定明天再帶中國象棋跟日本將棋來給大家玩~  太好了，很喜歡公司這樣，像大學社團那般輕鬆自在，工作愉快又還能玩在一起、彼此交流的互動模式。  說起來，或許日後可以跟公司申請金費，成立棋藝社之類的也說不定呢！
[11年後的版更]  暗黑破壞神2是我國中開始就在玩的經典RPG遊戲，也是我在高中、大學時期曾數次回鍋去玩，玩得最透徹、記憶最多、也最熟悉的一款遊戲~  今年它出了重製版，吸引了許多像我這樣的老玩家回歸，一度也衝回熱門遊戲排行本的前幾名。  比起近年那些課間手遊來說，這種一次買斷制、又賣情懷的老遊戲，果然還是會讓許多老朋友願意回來捧場！  _____  前陣子稍微玩一下，接著又放著沒特別開遊戲了...  結果現在官方竟然表示，近期將要再推出睽違了11年以後的新內容更新！2.4版！！！  天啊，做夢都沒想到會有今天！  大概有點像是看到獵人、海賊王結局那般的感動！！！
[換雨刷]  最近偶爾下雨，我開始注意到車子這側擋風玻璃的水珠殘留有些異常。  不像一般車子啟動雨刷後即能刷出一片清晰的視野，而是繼續留下一些些水珠跟霧氣，視線模糊的感覺。  就算說我開過的車子不多好了，至少從小到大坐過的車也不少。總之這個現象就經驗來看，似乎有哪裡怪怪的~  場次載幾位友人出去，其中一位夥伴推估，或許是雨刷出了問題！  _____  隔沒幾天，剛好友人在Costco看到雨刷特價中，一隻只要6.99，十分便宜！  剛好這輩子也還沒DIY換過雨刷。  於是我就衝了，先換看看再說囉~
[No Way Home]  原本不太明白為什麼這次蜘蛛人系列第三集的電影，副標要取做：No Way Home(回不了家)，現在看完以後大概明白意思了。  然後也終於可以去點開網路上除了王力宏以外的電影討論了~XD
[輪到黃綠紅了]  風向變得好快！  本來ptt打開，熱門文章有一半以上都是來自movie版，蜘蛛人相關的討論...  為了不被爆雷，我連標題都盡量不要細看，閃避得頗辛苦...結果一夕之間，現在全部換成了“王力宏”的討論...XD  _____  對於這個媒體每隔一陣子就聚焦在報導一個大事件的現象，雖然覺得刺激好看，但想想也是蠻恐怖的！  這對社會總感覺不是一個太健康的事？！ 也許隨著科技進步、資訊發達帶來便利的同時，人類反而也變相的控制住了自己...  然後剛好看到我家那盒放著沒吃完，已經擺到過期的捲捲糖。它外盒上那已漸黯淡的配色，剛好就是黃綠紅...XD
[交換禮物與醜毛衣]  應該不少公司近期都在舉辦聖誕節相關的活動~  我發現美國這邊很多公司活動都是選擇辦在這週，而不是下週。我猜大概是因為預期下週開始就會出現請假潮、大家要來不來的吧。  ____  今天中午舉辦了交換禮物、晚上則是醜毛衣票選活動。  交換禮物的部份我看所有人帶的禮物都是有包裝過的，所以果然昨天跑去買包裝紙是正確的選擇！
[最貴在包裝]  聖誕節不只朋友要玩交換禮物，公司也說要搞同一套...XD  預算是25美元以內，正好手上有張Boston Market 25塊的Gift card。拿它來用，幾乎等於0成本、也是個頗適合的禮物選項！  ____  不過僅拿一張單薄的卡片去交差玩交換，似乎顯得有失體面。  於是我還找了個空殼，然後剛剛又特地開車去手工藝品店買包裝紙回來包一包...  包裝紙原價4.99，現在剛好佳節半價。 於是整個禮物的成本幾乎都在這包裝上面了，花費2.71美元...XD
[Brookfield]  世貿大廈除了辦公作用外，因為屬於地標建築、又鄰近一些觀光景點，因此地下室也不免俗的也設計成了四通八達的購物中心。  每到午餐時段，同事們最喜歡去買食物的地方是一個叫做Brookfield的美食廣場。  起初我還不熟悉環境，不解為何大家總喜歡走來路程至少也要10分鍾遠的這裡來買飯。後來漸漸理解，真的也是因為這裡的環境相對比較好，美食廳賣的食物也較乾淨、健康！  最近正逢聖誕佳節的到來，沿路總有一些迎合季節的擺飾，路過時更顯得幸福愉快呢！
[殭屍大本營]  幾個月前，我們視訊群組的夥伴們組了一個叫做“天天運動”的秘密社團，讓大家相互督促、保持運動習慣。  今天上午，臉書通知忽然跳出訊息，有個陌生人提出要加入我們的社團的申請。一看她那拉丁美裔的頭像、唸都不知怎麼唸的名子，跟只有32位好友的狀態，就知道那是假帳號...俗稱的殭屍帳號！  _____  媒體上不時都會討論到“網軍”這個詞，某某人手上同時持有多少個ptt帳號，這類的新聞時有所聞。  於是我無聊就用Google搜尋“殭屍帳號”這個詞，稍做瀏覽~  原來，早在智慧手機才剛要普及的2012年就已經有所謂的“殭屍帳號”這個概念；臉書在2019年關閉了全球32個殭屍帳號、2020年關閉了58億個...由此可推論，去年2021，這個數字應該又成長了不少...  到底創造假帳號是有啥價值？它又能幹啥？  我第一個想到的是買按讚數這件事。對於一些名人，粉絲團按讚數多少對他們來講是還蠻重要的事、而留言帶風向，相信更是另一個重要用途吧~ (例如：童仲彥要開分身幫自己留言“了不起負責”之類的...XD)  _____  前陣子在YouTube上看到一個介紹當特務情報員的影片，它講述的是比較偏早期、幾十年前的狀況。但光是這樣就足以讓我理解“情報”的價值跟重要性。而當中我學到的另一個重點，就是不管在哪個國家，一名情報人員基本就是代表國家(國安單位)、被法律賦予權利的騙子！  他們的任務除了要想盡辦法去騙取情報，其實反過也就是要製造假消息、混淆視聽以達到特定目的(俗稱帶方向)！尤其現代科技發達，戰爭型態改變，軍事已不再是唯一的侵略手段...  透過傳遞資訊以進行認知作戰，絕對是另一種必要手段！  剛好，台灣法務部的官網，也有一個pdf簡報檔，就在向民眾傳遞防範殭屍帳號的意識...XD  ____  但是說到底，製造所謂殭屍帳號的大本營，到底比較可能是一些單純自發做興趣好玩的狂熱份子、還是有國家資源在後面撐腰，有目的性、有組織性，類似培養情治人員那樣組織的網軍呢？！  我想比較有可能是後者...
[耗一整個下午]  Advent of Code是一個程式解題的競賽網站。 這個網站設計簡潔，純文字完全沒有任何圖片，搭配黑黑的底、綠色的字，整體很有駭客的感覺！  前陣子公司內部發起，大家一起來報名挑戰Advent of Code 2021年度的活動。  從12/1一直到12/25的這25天中，每天會釋出一道題目，分上、下兩個部分。解開以後會獲得兩顆星星～  題目整體感覺不算太難，大概只有Leetcode Easy左右程度。 對於之前每天都在刷題的強度來說，這裡的題目相對不會那麼棘手! ＿＿＿  我從活動開始之初就跟著大家一起，每天上去看題目、解題... 今天已經來到了第12題，感覺似乎稍微變難了一些！  由於昨天一早就出門聚餐的關係，今天要同時來弄11跟12題。 本來以為比照前幾天的狀況來看，大概兩個小時內就可以通通搞定，弄完出門去晃晃～  結果12題我竟卡在某個小地方，耗了好久的時間...直到晚上六點多才終於解出來！ 於是星期天假期就這麼沒了~XD  https://adventofcode.com/2021
[好吃越南菜]  朋友前幾天傳了個YouTube影片，裡面在介紹一間越南餐廳，評價頗高、東西也看起來蠻好吃的。  大夥揪一揪，竟也變成了六個人的試菜團。 然後大家互相Share餐點，每人每樣都試吃到一點，是還蠻聰明的做法！  結果本來說是來吃午餐的，最後回到家也已經晚間九點了...還真的是很會吃、很充實的一天呀~XD
[第三劑疫苗]  上個月感恩節聚餐，一位藥師朋友提到了疫苗。他說第三劑的Booster疫苗現在已經全面開放給一般民眾預約施打~  記得我在十月、十一月之初，都分別有想到要試著上網找預約施打，不過當時在系統填完資料後都因為我“沒有優先資格”而被擋掉，預約不了...沒想到才又隔沒幾天，剛好就轉為開放！  _____  於是當晚一回到家，我就立刻再上網嘗試預約。這次還真的可以、不再被系統阻擋了！而且搶的還頗兇！！  住家附近的連鎖藥妝CVS，幾乎每個時段都被掃光，只看到一個凌晨4點多的時段...XD  後來找到一個離家第三遠的Costco還有得約，不過時間也已經排到了兩週後的12/10，也就是今天~  _____  我約到的是4：30的時段，第一次來到這家Costco。  朋友的藥師專業是建議第三劑打的品牌最好跟前兩劑不同，這樣可以獲得更全面的保護力。例如我前兩劑都是打輝瑞(BNT)，這次加強劑就選用莫德納較佳。  今天Costco藥局裡準備幫我施打的藥師(醫師?!)也在開打前複誦疫苗品牌時，認同了這樣的決定，說是“明智之舉”。  最後不得不誇讚這位幫我打針的大叔，他從開始到打完，我竟一點感覺都沒有！  我還疑惑的問他：“你開始了嗎？” 他回：“我已經打完囉~” 真是高超的打針技術啊，十分神奇！
[午餐咖哩飯]  公司雖然就在世貿大樓，樓下也算著名的觀光景點(Oculus跟911紀念館之類的)，但經過這一個月下來的探勘，總感覺附近午餐時段的覓食選項並沒有當初預期般的多。  至少跟在台灣見過的商辦區周遭餐廳比起來，選擇性是真的少很多...  或者應該說，這邊大部份都是美國人愛吃的三明治、沙拉、捲餅那一類的，亞洲系那些我比較偏好的餐點就非常的少！  _____  這家咖哩店Go Go Curry，是少數附近可以找到的亞洲菜(日本人經營的)。  好幾次都想要買來嚐嚐看，卻因為中午時段大家習慣集體相約一起行動，我不好意思脫隊，所以遲遲沒有來買...這回終於找到機會買來試試了！  味道的話，就是有點偏鹹的日式口味，沒有特別好吃。但在吃膩了美式的食物以後，仍算是相對喜歡的。另外還有個缺點，就是它的價格偏貴！  小、中、大分別要賣14、15、16美元，雖然也有不少同事喜歡這間，但大家還是因為價格的關係，偶爾才會選擇來光顧。最近也試著開始改變飲食習慣，試著去理解美式沙拉餐的美好...就慢慢學著式適應囉~XD
[交換禮物的包裝]  還蠻快的，禮拜天晚上才上網下訂的The North Face軟鞋，今天已經寄到。拆箱完後留有一些緩衝包裝...  剛好這幾天就在想，月底的聖誕交換禮物，東西雖已經買好，卻仍缺少了包裝！(不包起來玩交換總覺得沒有驚喜感~)  _____  眼前這些不要的包裝紙，最大的那張被我保存完整、看起來也挺有設計感、挺潮！把它們拿來包一包，感覺是個聰明可行的方法~XD  不僅環保回收再利用，也幫我省下額外再跑去買包裝紙的時間跟金錢，真是太好了！
[全民有獎]  Krispy Kreme是個在台灣也小有名氣的甜甜圈品牌。我對它剛剛進駐信義威秀時，媒體報導盛況空前的排隊景象記憶猶新...  在年初，美國疫苗剛剛準備普及的時候，Krispy Kreme就對外公佈了一個鼓勵全民接種的政策：“凡接種過疫苗者，都可以免費獲得一個甜甜圈！”  當時在朋友的特定聚會活動裡大家都有聊到這則新聞。不過也只是知道講講而已，大家並沒有認真當一回事，付諸什麼行動或是真的前往排隊之類的...  ____  今天下午，隔壁組的老闆彼得帶頭找大家一起去外面吹風散步。我聽到他發起散步，也主動喊+1要跟，剛好事情弄到一個段落，想趁機跑出去偷懶一下~XD  途中彼得忽然說要去Krispy Kreme買些甜甜圈回公司請大家~  我說：“就是那個傳說打疫苗可以領一個免費甜甜圈那家嗎？”  彼得：“對，而且是每天都可以免費領一次！” 我們所有人都震驚了...這不是超好的嗎？！！  前幾天自己剛好對流浪漢議題頗有感觸，那他們只要打過疫苗後，每天的食物就有著落了耶！  ____  因為跟著大夥兒來，我這還是第一次來光臨Krispy Kreme。  排隊時，真的有個工作人員拿著一袋袋的甜甜圈，沿著隊伍問大家有沒有要出示接種證明換甜甜圈~  本來聽說以為只是純噱頭的活動，竟做得比想像中還要有誠意跟佛心(天天去可領)、甚至還是工作人員會主動拿過來問要不要換！！  這真是個既提高企業好感度、也確實回饋社會的正面行銷，蠻好的耶！！
[週日曼哈頓]  紐約市禮拜天都是免費路邊停車。 昨晚為了趕時間去看鞋子，硬是把車開進了市中心找位子停，也剛好久違的繞到了時代廣場看看~  相比疫情高峰時期街道幾乎淨空的景象，如今Times Square又回到了往日的榮景！  ______  印象很深刻，今年1/1因為疫情的關係，跨年改以純線上的方式進行，現場雖然還是有舞台跟工作人員，但台下真的是空的一片...  儘管新的變體病毒Omicorn來勢洶洶，但我總感覺今年跨年的Times Square不會再繼續冷清下去...應該可能就正常舉辦了？！
[北臉一日行]  最近購物特惠廣告很多，我看到The North Face有一款看起來很輕柔的軟綿鞋/靴，感覺穿起來應該很舒服！  平常自己都是一雙運動鞋穿到底，沒有其它可替換的選項，於是就想說買這雙The North Face的棉鞋當做可替換的便鞋試看看。  為此，今天跑了一趟車程一個多小時的Outlet，結果撲了空...於是又去了超級塞車的曼哈頓第五大道旗艦店...
[Intro to Technique]  上週忽然一時興起，第一次來到攀岩場，上了基礎的課程，學習綁繩跟基礎設施的操作。這禮拜我繼續接著來上(Intro to Technique)技巧的應用！  ____  今天的老師是位帥氣的亞裔大哥，雖然教的是屬於技巧面的東西，相較於上週操作器械的部分是更為抽象一點，但大哥明顯比較有熱忱、教得比較認真，時間也給足了90分鐘，讓我們實際練習到蠻多的，我覺得很不錯！  這回另外兩位女同學是都已經有兩個月經驗的玩家，表現都比我還要輕鬆、熟練許多！我爬到後面，手真的都沒力上不去了，她們卻一個比一個還猛...  感覺攀岩除了基礎肌耐力需求外，技巧跟操作的熟悉度也是很明顯的成敗關鍵！  ____  雖然我的課程包讓我享有12/27以前無限次進出體驗的優惠，但12月是個最多假期跟聚會的日子，感覺還是會以安排活動為優先，實在可惜了這項優惠~  至於我到底是不是真的喜歡攀岩、要不要加會員、買攀岩鞋跟防滑粉那些的？感覺還得再多來幾次再想想...
[空間無限大]  剛換Pixel 6這隻新手機不到一週的時間。這幾天沒事無聊就會拿起來摸索、測試看有什麼跟前一隻Pixel 3不同的地方。  老實說，用到現在下來，感覺還真的沒有差很多...XD  Pixel 3除了電池壽命明顯縮短了之外，幾乎是現在Pixel 6有的大致功能它也都有~  ____  而因為新機的關係，Google送了我三個月的Google One服務試用，大概重點就是享有100GB的雲端空間可以備份資料吧。  點進去看，發現我過往至今在Google雲端上所儲存的總資料量，竟然只不到5GB的容量？！這讓我感到十分吃驚！！  雲端硬碟加一加4.59GB還算合理就先不管它，但從2015年開始就每天隨手亂拍照，重複構圖的也不會特別管，通通直接上傳相簿的我，上面卻顯示我的雲端相簿用量僅占了才0.04GB的空間！！  明明我雲端相簿裡所儲存的歷年照片，可是多到滑好幾個小時都滑不完耶~  ____  為什麼這麼好康？  我想，一切都應該都是要歸功於我使用了Google親兒子的Pixel手機。只要靠它上傳壓縮畫質的照片，就通通不計入用量裡面~  等於變相的無限雲端相簿呀！！ 相較於iCloud什麼的，這功能真的很讚呢！
[Tech Talk時段]  每隔一陣子(通常是每隔兩週)，公司都會在午餐時間舉行Tech Talk。  想分享特殊技術或實驗心得的人，都可以趁這時候進行發表，讓大家做交流。因為是採自由參加制，因此不想參加的人也可以去外面吃飯沒有強制性。  不過既然有免費的披薩可以吃，當然要來囉~XD
[三代同堂？！]  12月中即將上映的Spider-Man: No Way Home應該是我今年最期待的一部電影了吧。  主要是因為網路上頻頻有謠傳跟影評猜測，屆時將會出現三代同堂的戲碼，也就是歷屆一、二代的蜘蛛人回來跟現在的三代同匡演出！如果是真的的話，那確實會是的超級有噱頭的創舉啊！！  _____  我很期待可以看到這樣的影視經典場面，因此想要搶快在第一時間就衝去戲院觀賞~  不過群組裡的朋友們似乎都還在狀況外，不瞭解這次蜘蛛人的特別之處...  大家應該只覺得，它不過就是跟前幾部：尚氣、永恆族差不多，有時間再揪，隨性的看待。於是群組裡的揪團討論，光是時間都還喬不出來，遑論是應該盡早搶票訂位這件事了！  所以這次的蜘蛛人，我就決定拋棄大家，自己先衝囉~XD
[滑板青年與FBI]  紐約地鐵上形形色色的人都有！ 每次搭地鐵幾乎都可以碰到一些新奇有趣的人跟事。 譬如流浪漢、討錢的、賣藝的，或著行為舉止怪異的人！  今天這齣其實不算怪，只是覺得很有趣~
[多等了九天的開箱]  上上禮拜六為了不想等，我直接跑去Google實體店家買了Pixel 6的手機現貨。結果為了等保護貼跟外殼寄到再一起開箱，結果反而又多等了九天...  (11/20就下標的，結果今天才終於送到...)  完全是本末倒置的感覺，十分搞笑...  ____  有朋友說我最近的網誌都寫得很混，自己也有同感。 因為假期事情多，比較忙囉~  那麼繼續來校正新手機，所以再混過一篇吧...XD
[攀岩初體驗]  昨晚看到朋友分享攀岩的限動，忽然也很想體驗看看。於是立馬Google了離家近評價又不錯的攀岩場，報名課程，今天就衝來上課了！  入門的基礎課程只有一個小時，要學習設備使用、基本繩結、護繩規則跟攀岩禮儀之類的，感覺挺不錯！  裡面設備非常齊全、衣櫃間、淋浴間都有，很像另一種形式的健身房，算是開了眼界。  ______  現在只是先買了兩堂基礎課程，暫時享有一個月內無限免費進出的福利。至於到底是否真的要買會員，培養成興趣習慣，就先再觀望看看吧~
[球賽冷知識]  剛剛在車上聽Podcast，主持人聊到了最近台灣蠻多治安、行車糾紛有關的一些矚目新聞。話鋒一轉，扯到了有些人會習慣在車上準備“球棒”作為防身武器的這件事...  主持人打趣的補充：“像俄羅斯因為總是下雪的關係，他們俄羅斯人是不打棒球的！”，“因此比起到運動運品店去買球棒，他們更傾向於到汽車用品店裏找球棒...”  換句話說，球棒對於俄國人來說，跟車用武器的連結會強過運動本身...XD  _____  雖然聽起來有點像笑話，但似乎也蠻有道理。 氣候確實應該是個嚴重影響人文發展的極重要因素！  試想在一個長年積雪的國家，人們是該如何好好發展“棒球”這種需要一群人在空地奔跑(搶壘)的運動？！  就在我心中頻頻點頭、覺得頗有道理，慶幸自己學到一個冷知識的同時，我推開店門，走進裡面買晚餐。店裡的電視牆正好在轉撥美式足球賽...  咦？！地板怎麼白白的一片... 啊！是下雪了！！  我還是頭一次看到在雪中打美式足球賽呢！！  啊奇怪，這不就跟在雪中打棒球是一樣的道理了嗎？！  _____  好啦，其實還是可以理解，畢竟在美國下雪非常態(雪季頂多只佔四分之一年)。  通常大家在打的時候是不會遇到雪的，而如果偶爾比賽時忽然下雪，大家還是會願意繼續打下去，有這樣的想法也不是不能理解...
[血拼的日子]  感恩節是11月的最後一個禮拜四，而它的隔天禮拜五是俗稱的Black Friday。  今天到處都好多人喔，真的很有佳節的氛圍呢！
[鬧劇持續中]  去年Netflix虎王這部紀錄片剛出的時候備受矚目，沒想到現實中的人物竟活得比戲劇還要誇張、脫序！  當時很多網友跟身邊的同事都在討論這部片，連時任的川普總統都認識虎王這號人物...XD  ____  我就覺得整部紀錄片非常的有張力，拍攝團隊很懂得取材跟剪接。 而沒想到本以為已經告一段落的紀錄片，如今又將後續延伸追蹤的事件繼續拍成了第二集-虎王2！！  之前一直沒時間看，今天趁著感恩節在家耍廢，就一口氣把它給看完。實在是頗瘋狂、頗精彩！
[聖誕專區]  每次前往上班的途中，從地鐵出來都會路過Oculus廣場。一早看到他們在佈置聖誕專區；晚上下班時，雖還不算是全部完成，但也多了一些綠樹與燈飾！  感覺再過一、兩天，就可以去光顧這些攤販了吧~ 聖誕節始終都是這麼令人充滿期待呢！！
[醞釀迎佳節]  這禮拜四就是感恩節，緊接著下個月又是聖誕節跟跨年！  不僅路邊做生意的商場、連車上廣播都開始在撥聖誕歌曲。很明顯的大家都開始準備進入悠閒模式，迎接假期的到來~  今天公司也準備了火雞肉跟火腿肉的大餐給大家吃！ 正好補足了我之後幾天想吃卻吃不到的窘境，實在是太幸運了！！
[魔幻魅影]  整理照片時，翻到了前天(禮拜六)晚上跟朋友們去KTV時隨手拍下的照片。  發現那用來營造氣氛的雷射光效果十分顯著，甚至比實際在場時用肉眼所見的視覺效果更為強烈！  不管是打在衣服上、人臉上，還是是不規則形狀的沙發跟延伸到後面去的牆壁，那花紋效果都不受到影響。  整個立體的空間裡像是套上了一層2D浮水印一般，有著十足的魔幻感，挺漂亮的！
[長大的好處]  下午想開車出去走走，媽媽託我順道去Costco幫忙買菜，於是我就自己一個人推車進來逛。  經過樂器區時，我看到了一台61鍵、輕便型的Casio的電子琴，只賣119.99美元。它的輕巧特性、價位甚至是廠牌都完全地符合了我心中一直想要找的“便宜電子琴”條件，於是看到的當下便眼睛為之一亮！  同一時間，我也看到一位黑人小底迪站在展示機前。儘管他完全不會彈琴，卻也興奮的隨機敲著琴鍵在玩，陶醉其中。她的媽媽就站在後方默默的看著，讓他隨意玩~  _____  想說看黑人小弟玩得這麼興致高昂，我也不好意思過去打擾、給他掃興，於是就先去找媽媽要我幫忙買的麵包跟奶油，打算回頭再過來看。  結果過了近十分鐘，等我東西都找齊了回到這裡，黑人底迪他們竟然還在！！  我基本上是已經打算要買這個電子了！只差最後想確認一件事...  於是儘管底迪手還是在琴鍵上不罷休的亂敲、亂打，我依舊是湊了上去，稍微把機器挪動一點角度...我要確認一下機器後方有支援哪些規格的插孔？  在確認完它有支援耳機孔、甚至還有可以接上電腦的傳輸線後，我很滿意的就抱了一台放上推車，準備走人。  這時我看到小弟對我投以羨慕的眼神，並轉身看向後面的媽媽...  _____  我完全可以理解黑人底迪此刻很喜歡、很想要買一個東西卻不能自己做主的這種心情...因為小時候的我們都是這樣的！  同時對比過去，我甚至也開始感到有點驚訝... 我昨天衝去買新手機、順路又彎去買了智慧眼鏡。然後今天只是因為經過剛好看到，就直接又抱了一台電子琴，幾乎是不用多想...  究竟是什麼原因，讓我如今已經來到了想買什麼、就買什麼的自由程度？！  嗯，似乎是因為我已經是大人了！！ 所以說...長大其實也是有點好處的呢！  _____  然後我就看到黑人底迪就轉去玩旁邊的吉他了...XD
[Downtown shopping]  觀望已久，終於確定要買Google新出的手機。  這兩天為了處理黑色星期五其它量販店削價競爭的事(Google有個Price match policy)、加上現在出貨較慢等問題，讓人覺得要買也挺麻煩...  於是下午就決定乾脆直接到現場，Google唯一的實體商店來直接現貨購買！！  _____  後來順便到附近雷鵬眼鏡的店面看看那隻Facebook聯名推出的智慧眼鏡...  結果就順手又買了下去...XD
[車廠送的預付卡]  昨晚下班回到家，媽媽給了封署名是我的信~  打開一看，先是斗大的寫著"Thank you!"，然後看到署名本田汽車原廠(Honda)送來的預付金融卡，裡面存了50美元！！  _____  天啊，我明明只是買了台二手車，然後開沒幾天電池掛了送去原廠...  結果就享有這接二連三的尊榮服務... 高級的休息室、免費讓我無限取用的氣泡飲料，免費說要幫我更換的安全氣囊、防水膠膜，接著說想收購我的車，然後修完以後又送洗車券、找Lyft送我去上班跟回廠取車，最後還寄了張50元的卡來給我刷...這到底是哪齣呀？！  _____  雖然我在換電池之外又多花了許多維修費，也是噴了不少錢...  但整個原廠的服務體驗，感覺其實還不懶，挺加分的！！  只是修個車就彷彿尊貴會員一般，我無法想像那如果提著現金去買車，是不是就當皇帝了...XD
[滿地紅楓]  打開家門看到地上滿是紅色的楓葉，這才驚覺原來院子裡的那棵是楓樹！！  比對其它旁邊都是綠色的樣子，格外顯得不同呢！
[扭蛋心理]  大多的超市、商場、美食廳裡面都可以找到類似這樣的泡泡糖扭蛋機。即使是在幾個禮拜前才剛剛去過，那鳥不拉屎的鄉下地方-威斯康辛州，我都見過這種東西！  每次看到它我都在想：這些成份不明、又不知道使用期限的糖果，真的會有人想嗎？  結果今晚剛好就坐在這機器旁邊的我，就陸續見證了三組小朋友被它給吸引，湊過來仔細瞧、駐足良久...  ____  雖然還是沒有親眼目睹到孩子真的投幣下去買糖的瞬間，但這玩意兒對於孩子們的高強吸引力，已是讓我大開眼界！  原來小朋友們是真的會對它產生興趣！只差他們身上不是隨時都有零錢可掏出來產生了約束限制，否則這糖果機的生意或許真的會超乎預期的好！！(大概會像是在校門口開雞排、雜貨、飲料店一樣，超好賺...XD)  仔細看下面軌道的地方，已經殘留了各種顏色的碎片...可見這軌道還不是乏人問津的呢！！  而若是把孩子們對於七彩泡泡糖的興趣天性，延伸下來追溯大概就可以說明為何近年來扭蛋機文化成為了當道顯學，因為它根本成人版的泡泡糖扭蛋機啊！  從日本紅到台灣，不僅在台北地下街一間間的開...連在疫情之下收掉的夜市攤販，大多也都賺型成了扭蛋機店家...  ____  昨晚在YouTube上看到一個沒見過的遊戲小頻道，他們趁著出席網紅走鐘獎的機會，到後台抓了幾個知名紅訪做訪問。問題是：總共花了少錢課金玩遊戲？  是耶！課金手遊藉著人類天生的賭徒性格、以及對扭蛋期待的心理，海撈了不少。比起過往只賣斷的傳統遊戲來說，還真的是聰明多了！有著持續穩定的收入來源，反正每隔一陣子就出新皮膚、新角色、新裝備，就可以繼續騙一些“課長”入坑“斗內”...XD  前陣子有個新聞是在講天堂M這款遊戲的課金，投資數萬台北已經不算什麼，上百、上千萬的都大有人在，甚至還有破億的！！  嗯，如果未來要從商的話，扭蛋心理學還真的得好好學著應用呀！！
[在各自的領域裡打拼]  昨晚看了一部新聞性的專訪影片，裡面訪問了幾位跟我一樣住在紐約的台灣人。  不同的是，他們的工作跟正在面臨的挑戰都各不相同： 一位是餐廳生意雖好卻找不到員工的老闆、一位是到百老匯追夢卻碰上疫情失去演出機會的青年、另一位則是放棄高薪主管職過來投身社福機構的愛心小姐...  _____  我覺得那影片蠻好看的！  看完以後忽然頗有感觸，然後今天走在路上就開始很好奇身邊經過的每個路人，他們的身份職業、以及各自背後的故事、面臨的挑戰...  剛剛原本打了一堆，手機卻莫名跳掉所以就全部沒了，只好再打一次...這應該是我今天遇到的最大挑戰吧...XD
[新開戲院]  中午群組裡有朋友分享消息，社區開了一間電影院。 我查了一下，發現地點是在一個非常好的地點，而且因為新開幕的關係，這幾天來看電影，票價都只要三塊美金！！(通常是十多塊)  於是我就來囉~XD
[實測比較]  今天第二度造訪賣場Beat Buy，來實測Google Pixel 6跟6 Pro的性能、性能及手感差異。  從網路上的規格對照來看，它兩個版本的差別其實不大，卻有著300美元的價差。  昨天跟朋友無意間路過時雖有小測一下，但事後回到家才覺得好像有幾個點沒好好認真的比較出差異，所以今天又特地跑回來測了一遍...XD
[網紅盛會]  自己家裡沒接電視台，所以閒暇之餘基本都是在看YouTube影片，也因此現在對YouTube圈的認識，甚至早已更甚於電視圈。這是一個網紅當道的世代！  之前呱吉玩票性質所舉辦的走鐘獎，如今已邁入了第三年的時間...有每年越趨盛大的跡象！  _____  今天在家裡從前面紅毯的部份開始看...到後面的典禮部份，已經很像是每年在看三金(金鐘、金馬、金曲)的感覺了，還挺有意思！我也從這次走鐘獎典禮認識了幾位以前不認識、沒聽過的優秀創作者。  走鐘獎雖然一開始像是在開玩笑，但現在看來已經是走上認真舉辦的方向。希望它未來越來越好，在鼓勵創作者的同時，也讓我們這些觀眾可以有更多、更優質的網路影片可以欣賞~
[再會Amigo]  根據自己過往的PO文紀錄來看，今年2/14的情人節，我是跑來排氣管(Muffler)維修廠，跟這位墨西哥修車師傅(俗稱Amigo)一起渡過的...XD  _____  新買的二手車我是挺喜歡、頗滿意的，不過它有個問題是油門踩下去在提升檔速時，聲音都會很大、很吵！  Acura原廠的修車技師人很好，直接把車吊起來指給我看原因(說是Muffler破損導致消音功能不全)，還偷偷的建議我可以私下去找專門的維修，費用會便宜很多！  _____  很剛好！維修Muffler這事我本身還真的已有經驗(2/14時就是開爸爸的車去修過一遍)，對於當時那個認真努力在幫我修Muffler、收費卻又超級便宜的Amigo師傅我是印象深刻！！  於是今天我又回來啦~XD
[美式風味]  在台灣時偶爾會有朋友問：美國人是不是都喜歡吃炸雞、薯條、漢堡？  我雖然也認同在飲食習慣上是會有些刻板印象，但總覺得這個刻板印象跟我的真實所見又有些出入...只是我也形容不出來哪裡覺得不對了？！  今天我忽然知道讓我覺得不太對的原因出在哪了！那就是...美國人最愛的不是炸雞、薯條、漢堡，而是沙拉！！  _____  身為一個還在熟悉環境中的新人，午餐時間就是暫時先看大家去哪、就跟著去哪~  根據這兩次的經驗看來，大家都偏好會走去一個路程差不多要7分鐘左右的高檔美食廳買飯，買好再一起帶回公司餐廳歐，聚在一塊吃。  _____  美食廳到了中午時間總是人滿為患，雖然店家選擇還算不少，但每間前面都是長長的人龍。而且奇怪的是，即使招牌都各自有特色跟區別，但怎麼感覺吃起來味道都還是同一種調調，標準的傳統美式風味...沙拉的新鮮感！！  我看到一家招牌寫著“越式料理”的店家，想說來找看看有沒有帶湯的河粉、麵食類，可惜沒有，於是就隨意選了菜單上排在較前面的一道菜，大概叫做：Ginger Chicken(薑片雞)之類的...  結果明明這名子已經是顯得很亞洲式的薑片雞了，卻不只賣相依然美式、連味道都很美式！！吃起來根本就還是菜沙拉的感覺呀...XD  _____  我平常是不討厭吃蘿蔔的人，但它裡面把蘿蔔跟薑當沙拉生食一樣處理的方式，味道吃起來真的怪、真的不行啊...
[頭頂計程車]  昨天上班前先把車子開去原廠換輪胎，就是上次有意收購我車子的那個原廠。  因為車子不可能馬上好，於是他們主動說可以幫忙叫Lyft直接載我去公司上班！於是我便很驚喜的被免費載了一程~  誰知道...開車進市區(曼哈頓)竟是這麼塞車、這麼恐怖的一件事...抵達的時間比我自己搭地鐵還要慢...XD  ______  不過也剛好就是因為這樣，讓我意外看到了這尊傳說中的裝置藝術：狗頂計程車。  別看照片裡好像不怎麼樣的感覺，我肉眼所見是真的就一台計程車被頂在上面！真的頗大、頗壯觀的！！  於是當下就隨手把它拍了下來。  ______  後來網路上查，它算是紐約比較新興的地標指示物。在2018年中才出現的，地點是在曼哈頓Downtown的一所兒童醫院前。  原來，創作者是想要傳達一個“化不可能為可能的狗狗”，這樣的理念給那些正在對抗病魔的小朋友們...挺不錯的！  而且現在的狗狗還因應疫情，配合戴上了口罩呢...XD
[失敗渣男的安慰]  要當一個腳踏兩條船、同時周旋在兩段關係中的渣男，其實也還不太容易！為了追求心目中更好的對象而去背叛元配的心裡壓力跟罪惡感、以及要如何以天衣無縫的佈局隱瞞新歡自己其實早已有對象...種種這些，都不是件容易的事...  “如何當好一個渣男？”這個問題，前幾天一直困擾著我...  _____  進Google工作是大多工程師的夢想，我也不例外。  Google是在我簽約完這間心目中第二志願的新創公司以後才主動找上門來約我面試的。當時抱持著姑且一試的心態，結果意外覺得自己Google面試表現很好、勝券在握。  Google雖然知道我已經有拿到Offer了(手上同時有其他Competitive Offer，這在業界屬於常態，也是談高薪水的籌碼)，但Google不知道的是，我甚至已經跟人家簽約、允諾要去到職了...  坊間有個傳聞，一旦讓Google知道你已經跟人簽約，它們就會立即終止面試流程！(因為它們不想要背負搶人才的惡名，所以據說聽到受試者已有合約時，內部的標準流程就是立刻終止...)  所以，如何一面隱瞞新歡(Google)、一面選擇在對的時機點分手，告別舊愛(到職的新創)，是前幾天一直讓我頗困擾的事...XD  _____  好在，剛好就在昨天做完入職訓練的下午，Google的人資打了通電話過來~  一開始以為是喜訊，結果HR卻用了遺憾的口吻告知：抱歉，面試結果仍未達標(我們不能在一起)...  相對來說，也算是幫我打消了去肖想當渣男的這個歪主意(不算是一件壞事)！  然而，本來近在咫尺的機會撲空了，多少還是會有些遺憾...  ______  每週二、四是這間新創公司要到現場上班的日子，也就是今天我會遇到公司裡的同事們。  午餐時，忽然一群七八位同事站起來湊在一塊，準備結伴要去覓食，而我也被邀了加入他們~  大家簡單的一一向我寒暄、介紹完以後，我和一位長相年輕幼齒，有著一個帥氣臉龐的白人男生走在隊伍的最後。  這位小帥哥名叫Noah(挪亞)。  挪亞：你來自哪裡？ 我：台灣。 挪亞：喔不是，我是問你從哪裡跳槽過來的？ 我：指了指自己外套上的F圈圈logo。 挪亞：喔，Nice! 你之前在臉書喔！  本以為接下來會聽到一陣阿諛奉承，結果劇情竟出幾乎我的意料...  挪亞：我之前在Google，請多指教(燦笑）  天啊...這根本是日本動畫裡，新角色登場時的下馬威情節嘛！！  _____  於是反而換成是我巴著挪亞，問他為何選擇要離開Google來到這裡！(挪亞主動放棄了跟我擦身而過的夢想...)  就這樣，一路上我們交流著FB、Google兩間公司的所見所聞跟工作心得。  這時候人群中另一位操著歐洲口音的大哥里昂也加入了話題。  里昂：你在FB哪個組？ 我回答完... 里昂：我之前也在FB，你是紐約FB嗎？  嗯...好喔，或許我的現任“女友”其實條件也不差，我還是專情一點，不要去想東想西的好了...XD  (圖左紅衣是里昂、右藍衣是挪亞)
[on board]  今天新創公司的入職日。 差不多就是跟幾位同梯的新夥伴們一起聽聽課，認識公司跟願景，然後看看風景(?!)跟領新電腦~XD  是輕鬆簡單的一天！
[快來認領]  一位固定聚會的夥伴最近搬回台灣住了，而那些帶不走的家當通通就被留在另一位友人的家中。  今天大夥兒被邀請來參加Party。 原來另一個目的也是想要找大家過來幫忙認領，把這些滿地的物品給清掉...XD  這個量...看起來還頗驚人，堪比擺攤、跳蚤市場呀！
[看月亮]  開車回家的路上無意間注意到天上的月亮，它細細彎彎的樣子顯得優美動人。  雖說經驗法則告訴自己，天體類的現象用手機拍出來的效果總無法和肉眼所見的效果相比。通常拍下來的主體都會比真實看到的樣貌略小很多！  但想說既然也在等紅燈沒啥事做，就是姑且一試...  結果拍出來的效果竟意外的比想像中清楚，大致上的比例與美感都有呈現出來！  _____  後來回到家以後上網查，才知道這種型態的月相外觀被稱為「峨眉月」，這個名子聽起來頗優雅、頗貼切。  另外昨晚去看電影的戲院，剛好也就是在這個拍照紅綠燈的旁邊而已。昨天開映前的其中一部預告片就是在講月球有關的電影，片名叫做Moonfall(月球隕落)，看起來是帶著神秘、外星文明感的科幻動作片。上映日是在明年的二月，頗令人期待！
[自己看電影]  固定一起看電影的朋友們在揪禮拜日看永恆族。  可惜那天自己時間衝突到，所以就趁今天自己牽完車，就直接跑來看平日場的放映囉~  電影院內都沒看到其它人欸，超讚的！！
[原廠想買我的車]  昨晚準備去買宵夜時，車子忽然發動不了... 原來是車子的電瓶沒電了！！  今天一早，借爸爸的車來幫忙充電。發動起來後，想說就直接開去給原廠檢測。除了讓它們檢查電池、作更換之外，也順便請他們評估一下其它細節。  他們檢修完報了個價之後，要我明天回去牽車~  ______  這時，我忽然接到維修廠旁銷售部門業務的來電... 說他們Acura想要買下我的車？！！  據說是因為現在這款型號的囤貨量已經不足，因此他們有意想要收購...  看是我要直接賣現金、差價折抵貼錢換車、還是去他們二手部門挑一排類似價值的都可以...總之他們業務明天要跟我約時間談就是了。  第一次遇到去修車，結果車廠竟反過來想要跟我買車的這種事...XD  可是他們這樣，我反而不想賣耶...(我的車車顯得尤如珍奇異獸、稀有寶可夢一般的存在啊！)
[動態模糊]  Google最近新出的Pixel 6，是我一直在觀望等待(月底的黑色星期五據說有大特價)的一台新手機。  這回除了主打首次用上了Google自製的晶片外，晶片附帶的照片AI成像處理，也是它的一大賣點！  ______  除了令我頗期待，可以拍完照後立刻手指點選，讓AI消除雜物的Magic Eraser、還有另一種是偵測背景的流動物體，譬如把列車或瀑布做動態模糊處理的功能！！  剛剛翻到一張我在禮拜天(萬聖節)下飛機時，在機場內拍下的一張奔跑中恐龍的照片...  雖然稍有失焦，但同時也發現，其實好像也不需要等Pixel 6的新手機...我這隻Pixel 3代，就已經可以隨手拍出類似的效果了嘛...XD
[Google面試]  第一次來挑戰面試心目中的聖杯-Google公司。 本來上禮拜在旅途跟HR安排時間時，自己是完全沒有得失心的，純粹抱持著朝聖、學習的體驗心態。  所以才連準備時間都沒有，直接安排了趁著下禮拜一去新公司到職前的最後空檔...  但這兩天心態卻又忽然開始轉成期待著：“如果順利的話，幹麻不直接一次挑戰成功就好？！”  ______  面試被分成了今明兩天，今天3場、明天2場。  今天的部份已經完成，感覺表現得應該不錯？！  若明天繼續保持這樣的狀態，似乎還挺有希望的！！  總之，給自己加油。 期待之後能有“意外”的好消息...XD
[宵夜好去處]  昨晚從機場趕回家，弄一弄就錯過了晚餐時間。  到了將近快晚間十點左右，我忽然想要吃牛肉麵。就在Google Map上姑且一試的找看看有沒有可能這時候還有在營業的店家...結果竟然真的有！！  _____  它是一個開在法拉盛鬧區華人複合式商場的店家，名叫“台北夯”。我之前有路過、也在新聞報導上看過他們，但從來都沒光顧過...  他們有賣鹽酥雞、臭豆腐、魯肉飯等各種我們熟悉家鄉味，包括牛肉麵！！  看到Google Map上顯示還沒打烊，我當然立刻撥了電話訂一碗牛肉麵，開車去現場取餐~  _____  老闆說他們通常會營業到晚上十點。以美國這邊餐廳的平均打烊時間來看，這個營業時間算是頗晚、頗佛心。  太好！這間絕對要筆記起來，以後晚上忽然想要嚐家鄉味的宵夜，就有著落了！！
[萬聖節新寶]  Road trip旅程今天算是圓滿落幕，中午驅車趕來機場準備搭下午的飛機回紐約。  在機場坐著等待的過程中，我打開已經好幾天沒登入的Pokémon Go，發現有兩隻以前從未沒見過的新怪：小木靈、南瓜精。  ______  捕獲以後發現他們兩隻都可以透過交換直接零糖果進化。於是分身手機也趕快打開來抓，彼此互換來進化。  雖說一直覺得最近新的寶可夢造型設計越來越沒有以前的日系風格，但這兩隻也算可愛、蠻應景的就是！
[10/28 A公司與A公司]  本來在出發前規劃時，就已經預計今天大概會是都在開車趕路的一天。於是基本上也沒有特別安排要到哪去踩點，只要想盡辦法在今晚開車到越靠近芝加哥的地方越好！  誰知道今天旅程中出現的最大變數竟是面試！！  ____  很巧的，Google和Apple這兩家公司都是在我已經確定要去新創到職，簽完Offer Letter後才主動聯繫上我，安排面試...  昨天的Google到還好，因為那一輪只需要透過電話用聲音跟HR討論下一輪的安排即可，所以在希臘神殿前的樹下就可以搞定；但同樣也是在這趟旅途中才敲定面試日期跟時間的Apple，卻要求我電腦去下載Webex，並且要連到他們指定網址的視訊房間做面試...面試時間是今天美國中部時間的下午3點鐘。  這時候問題來了。 今天車程預計要開七個多、到八個小時。光是趕路就已經挺麻煩了，我又該怎麼一邊趕路、同時又一邊去應付下午四點鐘的面試...停在路邊，直接在車子裡面視訊？  ____  雖然面對這兩家巨頭，目前自己都只是抱持著早晚會掛，純朝聖、體驗的心態去應付。但應付歸應付，少說人家也是很注重品牌形象的“蘋果”欸！！  想像一下，你在車上開電腦跟蘋果公司面試，背景很明顯就是路邊加油站、高速公路之類的...這樣得體嗎...XD  即便我自認已經算是很不在乎這種形式的人了，都覺得這樣不太好。  那麼咖啡廳呢？ 我覺得在公共場所有人在旁邊聽我面試蘋果，這也不好...  ____  根據路線安排，我趕路到下午約末3點左右會到印第安納州的印第安納波利斯(Indianapolis)這個城市。  所以Indianapolis有沒有什麼類似台灣Qtime那種網咖、有包廂之累的地方呢？  昨晚找了很久，看來是沒有這種地方... 最後我忽然想到Airbnb...  我看到Indianapolis有個房間只租24美元(稅後45美元)。這個價錢給我借一個空間去應付Apple公司的面試，我認為可以！  於是Airbnb幫我解決了要應付Apple面試的問題，也是今天這趟旅程中最重要的挑戰...XD
[影片參考]  這兩天的空閒時間都會拿來找旅遊相關的資料。  除了文字和部落格以外，我尤其喜歡看影片的形式。 因為相較於文字跟圖片來說，會動的畫面資訊的呈現會更精準。 喜不喜歡、敢不感興趣可以更容易看出來也比較不容易踩雷！  以Youtube影片來說，這種高質感的旅遊節目就是最棒的參考了！ (是說這位帥哥主持人好像是我朋友的朋友～) ＿＿＿  好囉，再等不到２４小時，我人也會走進影片裡的某些場景。 今天就先稍微偷懶一下，隨便寫寫。  收拾行李準備明天啟程囉～
[Jolliebee]  上上禮拜跟朋友們聚餐完回程的途中，路過了這間叫Jolliebee的速食店。我印象中自己有見過這Logo，但因為它在紐約這邊的分店數極少，所以很少有機會見到它，自己因而也從未深入瞭解、或著是來品嚐過。  那天其中一位友人臨時起意，想要來買點東西吃。於是我們明明才剛飽餐完一頓，又接著進來買了一些點心、雞塊之類的到車上吃...  那是我第一次吃到Jolliebee，印象還不錯！ 是一間比我預期還要有質感的一間連鎖店~  _____  聽介紹的友人說才知道，Jolliebee是一間來自菲律賓的連鎖品牌。也是少數賣了炸雞薯條、卻又同時還能吃到米粉的速食店...XD  維基百科查了以後才知道，Jolliebee(快樂蜂)其實是個歷史背景和全球佈局規模都超乎我預期的連鎖店！早在1986年就曾短暫進駐過台灣，但是到了1988年(我出生前一年)就因為理念問題離開了台灣，難怪我會對它這麼陌生！  據說Jolliebee在菲律賓可是第二大有名的企業品牌呢！  我只是覺得每次看到這個Logo，都會和麵包超人裡面的某個角色產生連結。(友人接話：是小病毒嗎？)  ______  那天因為吃了印象不錯，就決定等我車子搞定以後，找機會要再開回來認真的點一次套餐嚐看看。  也就是今天囉~
[競爭天性]  剛剛吃飯的時候眼前剛好兩隻狗，互相盯著彼此一直看。  雖然牠們沒有語言的表達機制，但那個肢體動作所呈現出來的競爭、叫囂氛圍，連在一旁看戲、身為人類的我，都明顯可以感受到。(於是才趕忙掏出手機來拍照...XD)  ______  從照片看起來，會以為是左邊那隻體型較大的在欺壓右邊這隻，但實際上是右邊這隻小的一直去挑釁人家，不斷的躁動、吠叫。反倒是大隻的始終沉穩站定位，僅僅以體型優勢防禦壓制而已...  我覺得觀察狗狗之間的糾紛很有意思，因為它反映出了生物同種之間的競爭本能。  ______  這幾天聽到一個新名詞叫做“社會縫合”，理念大概是說要消除對立、促進社會族群之間的和諧。進一步的說，或許是希望能夠跳脫意識形態、擺脫類似於台灣藍綠對立這種現象的感覺。  但以今天狗狗吵架的例子來看，或許不管到哪裡，哪個地方、哪個文化，物種和族群之間彼此拉攏、劃分的行為始終是無可避免的一種天性、生物的本能...  小至班級裡的小圈圈、班與班之間的對抗、校與校之間的競爭，縣市跟縣市之間的地圖砲互嗆等等...國與國、種族就更不用提了！  感覺只要是有個體間的差異，紛爭和衝突就是無可避免的。因為狗狗吵架的例子已經告訴我們：競爭是物種的天性(看不順眼就想吵，即使不用開口)...  或許人類真的想要團結一心的唯一方法，就是等到哪天外星人出現來攻打地球的時候吧...XD
[牽車日]  因為晶片荒的關係，現在連二手車也都跟著漲價！  本來預算是抓在七千塊以內，找台順眼、可帶步的車就好。但是這陣子把住家附近想到的二手車行都逛遍了才發現，這樣的價錢幾乎很難找到一台“正常”的車...XD  _____  剛好前陣子臉書上有個朋友主動來加我，他就是在經營二手車行的。  姑且上門詢問，正好他們一位店員大哥打算把自己正在開的這台Acura車給賣掉！  於是我就幸運的以非常實惠的價格-八千塊，買到這台車況極佳，里程數也挺好(9萬mile)的Acura 2009 TSX！！  雖然已經是2009年的車款了，但因為大哥自己就是在賣車的，所以很懂得保養。車子沒有事故紀錄，整個保持得非常好，相對於我們家歷來過往開過的老車們...這台的皮椅、內裝等等的，簡直已經可以高貴奢華來形容了...開起來超舒適~  _____  今天來取車，車牌、保險什麼的都當場通通搞定。  開走時才發現，大哥竟然還把他裝在車上的前後行車記錄器留了給我，真是超Nice的！！  若以後有朋友要找二手車，我絕對大推這家(啟程汽車)呀！他們車子真的賣的很快，來了三次，每次現場的車輛都不同。而且服務挺有效率且專業的，整個購車體驗極佳、非常滿意呢~！！
[Men at Lunch]  我最近很愛的那間速食店Arby's，裝潢略帶一點7、80年代的復古風情。除此之外，店內牆上還掛著一些老照片，眼前這張就讓我覺得十分搶眼！  ______  從背景後方那一整片比鄰建築區的方形公園(中央公園)、以及左邊一整片河(哈德遜河)看分析，這張照片的拍攝地點就是在曼哈頓。  和後方其它樓房相比，照片中這棟仍在興建中的大樓顯得高非常之多，想必就是帝國大廈或其它指標性的建築吧。  畫面的主體是一群建築工人，沒有綁上安全索就直接坐在鋼樑上休息。搭配著那個看起來像是懸空高掛在空中的視覺呈現，讓整張照片看起來格外刺激。  不自覺會讓我想要湊近一點，把其它更多的細節給看個仔細。  ______  整張照片大概有一.五米這麼寬。雖然它就靜靜的被掛在飲料自助區旁，不特別留神，可能也不會被人注意到。但整張照片的紀念意義、敘事性跟衝擊性，都呈現得蠻鮮明強烈的！確實是一張蠻值得珍藏、裱框起來展示的好照片！  後來利用google以圖搜圖的功能，找到了這張照片的名字。叫做：Men at Lunch。
[藍嶺&藍調公路]  因為地大物博，美國這邊有所謂公路旅行(Road Trip)的概念，就是一路開車體驗、享受沿途的風光美景。  前幾年有部奧斯卡最佳電影「幸福綠皮書」，內容是在描寫種族隔離時期，一位黑人音樂家跟他的白人司機，在公路旅行巡迴表演的期間中所培養出的深刻友情！(真人真事的故事)  當時看完電影就蠻有啟發、也頗嚮往的～ 兩年前還在準備FB面試時，好友就曾邀我和他一起來躺公路之旅。不過當時因為要準備的關係所以回絕了。  而既然距離新工作到職，還有半多月時間，這不剛好就是公路之旅的最佳時刻了嗎！！ ＿＿＿  剛剛去查了一下，網路上所謂的：六大美國經典公路路線。  每條路線看起來真得都很經典、極具特色。  而剛好其中有一條叫藍嶺公路(Blue Bidge Parkway)，它的特點就是10月賞楓的時期，路線是從華盛頓DC起，一路往西南方的夏洛特Charlotte開去。  另一條南北縱向的61號公路，有著舉世聞名的藍調公路(Blues Highway)之稱。因為這條路線沿途有許多的音樂酒吧，孕育了許多的音樂人且有著濃濃的爵士與藍調風情。光是看文案就覺得十分吸引人！！  我發現這兩天路線行程，是可以串連起來的！！  ______  這兩天沒事就查資料，研究這趟公路之旅。 期待交車日的來臨，以及我的新旅程～
[Magic Eraser]  終於來到10/19 Google新手機Pixel 6的發佈會日子。 本以為是晚上開播，結果聽朋友說才知道其實一點鐘就已經開始了...XD  這次新機我來說最大的亮點，除了是Google首次使用自己開發的晶片(Tensor)之外，另一個大概就是叫做Magic Eraser(魔法橡皮擦)的神奇功能了！拍完照後可以直接手點選選把想要消除的東西消除掉，算是搭配新晶片ＡＩ運算優勢所生成的黑科技、也是我看完發表會以後最期待可以用到的功能吧～  聽說往年感恩節前夕的黑色星期五，Google Pixel都會有折扣活動。 雖然想趁這波換個手機，但既然"黑五"還有一個多月，那就先來觀望一下市場反應、使用者反饋，順便等等囉～
[朝聖的門票]  今天是個美好的一天，許多美好的事情一口氣都在今天發生~  上午先是和準備要去的新創公司正式簽約，接著就是等他們寄電腦、螢幕來家裡，以及下個月初的報到...  接著，等了半年的股票剛好漲回來，我全部一口氣賣清掉出，小小賺了一筆、順便安全出場~  下午，回去和頗喜歡的二手車主付訂金，等著幾天後取車。  而全部裡面我認為最值得驚喜的，應該就是幾分鍾前剛剛完成的這項：和Google的人資通電話！！  _______  上禮拜五(三天前)，Google的人資忽然不知怎麼(不請自來)的主動聯繫上我，傳了封eMail過來，說要談談。  於是即便我已經準備好要去新創，還是很樂意順便當作朝聖跟學經驗的，來接受這個Google面試的挑戰！！  反正即使知道現在去面一定會掛，但至少意外得獲得了一張門票！以後每年都回去找他挑戰，總有一天會過的~XD
[宅追動漫]  上一次認真追動漫是在去年的暑假。看的是一部JUMP的王校園格鬥作品叫作「我的英雄學院」。  轉眼間一年過去，除了前陣子因為進擊的巨人完結篇，有回去補了最後幾集，不然自己已經好久沒在追動漫作品，都不算宅男了！  _______  這幾天想說既然開始變得比較閒，就來跟風一下近來討論度頗高的「咒術迴戰」。  昨天一整天把動畫第一季看完，今天接著就來從漫畫第八本的內容繼續往下追...  下載以後放進電子書閱讀器來看，確實比較不傷眼睛呢~大推！
[最佳短片]  「反正我很閒」是個很受好評的Youtube頻道，他們擅長以極具張力的短片反諷時事。 網友們總很喜歡在影片下方留言，超譯自己的觀影心得。 除了影片本身都蠻有看頭之外，欣賞網友們白癡搞笑的留言也是每次挺好玩的一件事～ ____  上禮拜反正我很閒出了一個以“殼”作為主題發想的業配短片，被大家認為是近來難得一見的高水準之作！ 剛好今天又看到一個專門分析文學作品的頻道針對這支影片做分析。 覺得講得實在好精闢、精彩，看完以後立馬就點下了訂閱！  原來不只好影片吸引人，能夠點出一部作品精髓的導讀說書也是蠻好看的！
[戴上了眼罩]  現在在用的手機是Google的Pixel 3a。前幾天聽朋友在說這個月19號接著就要推出6代了！  於是正在考慮趁這波也來跟著換機的我，就先來網路上搜了一下相關資料。  ______  先不管那些新手機再怎麼加也都大同小異的功能細節，首先光是這外型，看起來就讓人覺得...也太前衛了一點...  那個鏡頭做到整片凸起來，像是X戰警裡面獨眼龍戴面罩似的造型是怎樣...XD  雖說能夠理解這肯定是為了不斷突破相機硬體規格，所做出的犧牲與取捨。  但感覺就猶如之前iPhone剛加入“瀏海”那般，看了就是令人不舒服、不太習慣呀...  而且這樣平擺在桌上不就歪一邊了嗎？！ (雖說到時候我應該還是會買吧~)
[請假王]  在美國，PTO(Paid Time Off)就是所謂的“有薪假”，等同於台灣人俗稱的“特休假”。  上網查了一下，全美平均私人企業給的PTO天數是10天。  我忘記FB那裡具體一年是給14天、還21天了，但因為自己一直都沒有請假的習慣，所以我從來都還沒請過假就離開了...XD(但後來那些假因而賺成了薪水，也是挺不錯!)  而我即將簽約的這間新公司，在Offer Letter上明文寫著一項蠻酷的員工福利，叫做是：unlimited PTO。(無限特休假)！！  天啊，這聽起來也太好，但是我何德何能呀！！  ______  由於我平常真的沒有請假的習慣，所以即使知道有著如此寬鬆的請假福利，我想自己前期應該也不會濫用啦。畢竟選擇進入新創公司就是想要去多學習、拼產出...  不過等我打拼完待久了，年資夠也成為老屁股以後...嘿嘿...  到時應該就可以拿翹的針對這個無限PTO政策說，我不請假、但“遠端”工作！然後經常回台灣玩之類的... 應該是可以被接受的吧！  畢竟這兩年疫情帶動了WFH的制度，感覺這樣的要求應該不算過份，是蠻可行的！！  ______  而就這麼恰好，下午我剛剛跟家人講完這個Unlimited PTO制度未來的延伸應用沒多久...  我打開Pokémon Go，忽然發現了雷達上有隻未收服寶可夢的剪影...  我一看就認出了...它是“請假王”！！！  沒錯，這隻寶可夢的名子真的就叫做“請假王”...XD  由於請假王天生血厚、CP高的關係，以防守道館來講，它算是一隻佔道館用的熱門寶可夢。  然而因為它的前面兩階形態平常也不常可以碰到的緣故，要湊出足夠的糖果來進化出請假王是蠻有難度的！！至少我玩到今天為止，都還沒擁有過這隻寶可夢！！  ______  誰知道就這麼剛好，才剛剛想好未來Unlimited PTO的延伸應用沒多久，寶可夢遊戲正好就神奇的出現一隻野生的請假王來讓我捕捉！！  這絕對是天意呀~XD  冥冥中暗示著，我要成為請假王！！！
[談薪時刻]  以前還在台灣時，偶爾就會聽聞一些美國找工作“薪水談判”(Negotiate)的故事，感覺起來它是一個文化常態(似乎在資訊工程師的領域更是如此！)也是個大家都默認存在的職場潛規則。  由於在美國談薪水，一般是講年薪。所以談判結果在總體比例上而言，成果的變動可以說是非常可觀的！  就有大陸網友打趣的比喻道：你一生有哪個時刻可以光靠談，就談出一輛寶馬車(BMW)的？！  以高階工程師的薪資來看，確實還不是不可能呢！  _____  最近在談我這份返美求職的第二個工作。由於上一次FB的那個職務本身性質的關係，是沒有談薪空間的，因此我一直都還沒體會過拿到口頭Offer後，接著Negotiate(談薪)階段，和人資往返訊息、交涉喊價的過程...  而這次既然機會來了，當然要好好把握一下入境隨俗！  為此，這兩天我花了不少心思上網查資料、並詢問身邊親友們建議。目的一方面是想要親身體驗看看整套談薪交涉的過程，另一方面也是看看，能否借機談出一輛二手車囉...XD (至少一台剛壞掉的電視，感覺應該沒問題~)  ______  今天本來預計下午要去看二手車的，但昨天下班前人資寄了Offer Letter來。於是在有著白紙黑字的薪資、福利的文件基礎之下，就決定先不看車，改成在家先寫談判信給人資要緊囉~  感覺頗刺激、頗挺有趣！  自己也挺好奇，不知道最終能否談出些什麼東西來~XD
[下禮拜請早]  前天聚餐時聽朋友說才知道，凡是T-Mobile電信公司的用戶並且下載T-Mobile Tuesdays，就可以在每週二去它們各地門市領取免費獎品、小物。  我自己剛好也是這家電信的用戶，但本以為獎品都不怎麼樣所以也沒多想。結果一早看到大家群組裡在說，今天發的品項是毯子，看起來頗有質感！  於是我也打算來湊個熱鬧！！  _____  由於我手機的地域是設在台灣，無法透過一般的App平台直接下載T-Mobile Tuesdays這個APP，於是折騰了一番，是後來另外找了APK版的裝才搞定。  加上最近都睡得比較晚起，結果我弄好10:40幾趕到現場(搜尋了離我家最近的門市)，店員指著早已空掉了的箱子告訴我：毯子早已經發完了~  接著店員大哥還好心的跟我經驗分享，通常一早九點多開始店外就會大排長龍，然後他從未見過東西11點以後還沒發完的情況...  簡而言之，就是“下週請提早”囉~  ______  聽朋有說，幾年前還看過有次直接一人發一整派披薩的... 是也太大手筆了吧！！每間門市每週都發禮物實在很佛心！
[白城堡]  White Castle(白城堡)是美國的連鎖速食店之一。 上一次光顧，記得已是十多年前的高中時期。那時候跟著一夥同學活動完去吃，對這間店的印象就是漢堡都很小顆一顆。  昨晚跟朋友聚餐時路過，討論到一些速食店，還順便試了另一間我沒聽過的菲律賓連鎖(以後有機會再去一次)。於是勾起了我想一一嘗試那些沒吃過店家的想法~  _____  關於White Castle，其中一位友人說這是一間適合“肥宅”來光顧的速食店~  因為這間店的特色就是在賣“小”漢堡，英文叫做Sliders。而小漢堡因為相對份量小，所以感覺上比較健康，然後就可以多點一些...最後結果其實是吃進了更多的熱量...XD  _____  總之今晚就決定來回味一下十多年沒吃過的連鎖店，白城堡囉！！
[直觀的頂點]  圍棋是公認複雜度最高的棋類遊戲，過去也一直被視為人類對抗電腦運算的最後一道堡壘。前幾年人類還不曾想過AI有一天可以打敗人類，尤其是頂尖的職業棋手。  直到2016年，Alpha Go對上李世乭那幾場世界矚目的戰役！ 我們才知道，原來堡壘早已被突破... _____  剛剛在看黑嘉嘉受訪的影片。 每次看她談到圍棋界現況時，多少都會帶到一些AI的話題，我對這類議題一直以來都還挺感興趣！  上次在別部影片裡就有聽到黑嘉嘉說道，近年來參加比賽、進入會場後，手機都會統一被收走！原因就是要以防有人透過AI舞弊。(跑去廁所偷算下一手棋之類的...)  今天這部影片，則是聽到她分享如今人類如何利用AI來訓練、學習～ ＿＿＿  除了直接跟AI下棋之外，現在人類也會用AI來覆盤！ 把棋譜輸進去，AI就可以找出一盤棋的敗因在哪裡，甚至每一手也都會標示出勝率："很殘酷的，可能原本勝率有90%，因為下錯一手而瞬間掉到10%"  但話鋒一轉，黑嘉嘉也表示，即使AI這麼厲害，但身為人類的她其實也會有一點點困擾。因為就算電腦教她應該這麼走才會是最高勝率，可是她本身有自己更偏好的選擇、跟棋風。AI給的建議，也不見得會是人類棋手所擅長的棋路！(無法領略的一條路)  這個例子充分的體現出人類與AI思維上的區別以及拉鋸，感覺好有趣、好想體驗！！(可惜我不會下圍棋~XD)  ＿＿＿  後來我在下面網友留言處，看到了一則非常到味的詮釋。 “AI的出現算是讓圍棋有了直觀的頂點”  是呀！以往為圍棋著法的好壞，多是人類主觀、或著共同經驗總合的判斷，它是抽象的而非一個具體的數據呈現。AI的每一步棋，都是按照效率去計算，不會受到形式(人類過往的經驗法則)的左右，所以往往可以找出一些推翻人類直觀感受的破口！  光是這點，真的就很明顯可以感受到AI的顛覆性，以及棋界帶來的新變革。AI讓人類直觀的感受，有了一個可依據、可實際參考的終點！
[排名看到飽]  返台服完役後，我曾短暫在南陽街的哈佛留遊學補習班工作，在裡面擔任行銷企劃，類似於現在所謂的小編那種職務。  因為到南陽街報名學英文、考托福、準備GRE的許多莘莘學子們大多都有出國留學的規劃，而哈佛留遊學除了有可報名的英語課程，也有類似於留學代辦、顧問之類的服務。  所以我每天的期中一項任務，就是要到USNews這個網站，登入付費版的帳號，去追蹤美國各大名校的排行榜、新訊，然後把蒐集來的消息更新到官網、部落格之類的~  ______  離開後，當然就沒有這項工作需求。雖然之後又回到美國來，但已經不是學生的我，自然也不會沒事去再查看看現在第一名的大學是哪所囉...XD  順帶一提，此刻的當下，全美總合排名最好的大學不是哈佛、而是普林斯頓喔！  然後今晚我無聊在找二手車資訊。於是隨手就在Google打類似“最熱門二手車”之類的英文關鍵字。結果它就推薦了USNews，而我這才意外的發現，以前天天要逛的這個網站原來不只有做全美大學排名的詳盡資訊跟研究。  它們還有健康、金融、旅遊、汽車、法務、地產等各種領域的各種細項的排名清單跟資訊！！  ______  舉例，例如我想查：各種醫院科別的權威性排名、最賺錢的前幾檔股票排名、最適合居住的州，最熱門的SUV車款，等等，幾乎各個面向的領域、甚至是細項排行，都可以在這個網站查到清單表，以及詳盡的數據資料。  看了覺得頗有趣、也還蠻過癮的！！類似實用生活排行，數據百科的感覺。  而最後我無聊，在Money這個大項底下看到了Carrers。當中有個連結叫做“100 Best Jobs”(前百大職業)清單。  第一名叫做是Physician Assistant(醫師助理)，然後第二名...就是自己現在的職業~  耶！！ 幸好，那時候毅然決定轉職了。  否則繼續堅持下去，可能現在還是每天在USNews上幫忙爬資料、發部落格吧...XD
[玩樂模式]  幾個月的求職之旅，差不多進到了尾聲... 今天獲得了想去公司的口頭Offer，接下來就是等著下禮拜的談薪階段。算是可以稍微喘口氣了~  雖說下週二還有回Facebook的面試，但我基本已經算順其自然、不再刻意準備...於是這幾天就漸漸開始鬆懈、進入到玩樂模式了...XD  _____  找工作果然還是得帶職跳曹會好一點！一邊工作一邊找心理比較不會悶、也更沒有得失心。否則像這樣看不到盡頭的飄盪，感覺也挺不好受。  而雖說已經拿起遊戲在玩了，這幾天還是每天固定都有刷到題。看看能否就繼續保持這個習慣下去，每天練一點，以後就不必等到需要“求職”的時候才重新回頭去鍛鍊囉~
[EQUAL自助餐]  最近喜劇圈龍龍跟K的恩怨情仇，事件燒了好幾天。  目前最新的進展是連龍龍的經紀人康姐、同門師姊雞排妹都受不了龍龍的好鬥、自走砲行徑而主動解約。(而其實龍龍也是七月初才剛剛簽進這家公司的，大家才剛共識沒多久...）  關於這個事件也間接地帶起了網友們關於“女拳”議題的討論。  女權的“權”字也改成了拳頭的“拳”，用意是要具象化這個把權力濫用成鬥爭工具，非得要爭個輸贏、猶如拳賽那般，充滿攻擊與破壞性的直拳...  ______  我相信大多數的人，平時都懂得基本尊重、公平待人的道理。除非有刻意的偏見，否則一般情況下，沒有人會毫無由來的想要去欺壓、歧視別人。或著反過來說，去以不平等的關係待人。  但如果有人刻意跳出來，針對這個議題去操弄、極力的要爭取捍衛自己平權，反倒令人看了很疑惑。為什麼要這樣？  _______  這就讓我想到最近看到著名串流影音平台Spotify，搞了一個令我覺得挺有意思的活動EQUAL。  目的看來大概就是伸張女性權益，倡導女性在音樂上的平權。但我反到覺得這樣為了表達支持而刻意為之的“劃分行為”，本身才是離他們自己的訴求更背道而馳的吧...  難道我們一般人平常在欣賞音樂、聽歌之前，還會刻意去分辨這首歌的演唱者是男、是女，才決定要不要聽下去的嗎？  我自己是從來沒有這樣想過，連在音樂這個領域也要去做性別劃分的啦。想聽就聽囉~XD
[佈局南瓜日]  才十月初，商人就已經開始為月底的萬聖節布局。  來到Costco，不僅可以直接買到南瓜，各種應景的糖果、商品也已悄悄上架~  _____  去年的萬聖節因為沒疫苗可打，“要糖”的活動想必減少了很多。  今天萬聖節時的外出人群，想必會報復性的增長吧！！
[電視免費送]  房間裡那電視昨天莫名的壞了...  剛好Google地圖上查，距離我家650公尺處就有間專門維修電視的店，它開在一個印度雜貨店裡面。  ______  這台電視是十年前的初代老式液晶，扛起來特別的重。當初是人家要搬去西岸不要了，打算丟掉，叫我扛回家的。雖說是免費拿到的，但壞掉仍是令人有點不捨、小遺憾...  費了一番功夫把才把它扛上車、載過來給老闆看。 老闆說光是拆開來檢查，費用就要收50美元！  這還不包含後面找出原因以後的具體維修，等等的費用...估計弄一弄就要上百元了吧...  ______  相較於現在同樣尺寸的液晶電視約莫三百塊左右的市價，我覺得維修的CP值是低的。  加上它本身已經舊了、又真的不是很好扛，所以就決定直接捐給老闆了...  離開前，還是拍張照紀念一下它的最後身影。謝謝它這一年來的陪伴~
[壞掉的日子]  自美東時間的早上十一點半開始，整整一個下午，臉書相關的系統都處於一個無法連線的狀態。  這是我有感經歷過最長的一次全球大當機事件... 幾乎讓我以為今天的日誌可以不用寫了...XD  ______  然後果然今天是個東西很適合“壞掉”的日子。  下午想說開PS4，來玩一下前天剛買的D2R。 結果遊戲才運行個3分鐘，電視就忽然間跑出殘影、然後越來越嚴重，再也回不去...  重啟或切換訊號源也無法，只能聽到到聲音跟一些殘影。 總之就是掛了...XD  真神奇，自己還是第一次遇到電視機壞掉這種事呢！
[泰山遊戲]  前陣子夥伴來長島一個叫Adventure Park的地方玩了某種號稱是：“爬樹”的活動，據說很刺激、很有意思。不過具體到底在幹啥，卻一直無法準確的形容。  我問：是類似以前百戰百勝那種闖關的遊戲嗎？ 主揪：差不多。  今天大家相揪過來玩，終於體驗到是什麼了；  某種程度來說確實是爬樹。 然後爬在高處體驗各種關卡，感覺像是泰山一樣。 剛好讓我想起最近很多有名的劇-魷魚遊戲，所以就姑且稱它作泰山遊戲好了~
[Mac跑Windows]  這兩天一直在研究如何讓Mac電腦可以運行Windows作業系統。  當然如果可以的話，希望這實踐的方法是越簡便越好！ 最好是不用裝一些奇奇怪怪的軟體，就能達成這個目的...  結果今天還真的找到了一個超簡單的方式！！  _______  Mac電腦端的系統，完全不須額外安裝外掛、虛擬器之類的。只要準備有一顆外接UBS，事先把Windows 10系統裝在裡面運行就可以輕鬆搞定，實在是太神啦！！  這樣一來，以後要裝什麼Windows的軟體使用，就變得非常方便了，太好~
[終止服務]  相信大部分的人在接觸電腦之初所使用的作業系統都是微軟的Windows。  即使有人可能像我一樣後來因故轉去用了Mac，但對於操作“電腦”最初的記憶，想必大家十之八九都是從Windows開始的~  我人生中應該至少也有二十幾年的時間是在Windows上操作的吧！因此對Windows還是有著蠻深的情感。  然而轉眼間，也好久沒打開那台Windows筆電了...  ______  今天為了安裝一款無法在MacOS上運行的軟體，我打開風塵已久的Windows筆電。  發現這台筆電因為年限已至的關係，Win10竟然自動終止了更新的服務！！  我仍是不放棄，至少先把可用的更新給裝一裝再說。  同時，為了想辦法測看看能否讓這個軟體運行在Mac上面，還一邊研究可否透過Windows模擬器之類的解決。  這時我忽然發現，以前很熟悉的Windows環境，忽然間變得有點不習慣、甚至陌生！！  以前四處網路論壇找資料，灌東灌西搞破解的事情，現在竟然顯得不再那麼簡單了...  _______  這不禁讓我意識到使用者慣性轉變(進而帶動市場轉移)的可怕，同時也想起了前幾天看到的一個YouTube影片。  該影片主要是在探討網頁遊戲的衰敗，到如今手機遊戲當道的現象。  以早年臉書當道人人都在玩開心農場為例，如今根本沒有人會再去玩網頁版遊戲，因為玩家少了、廠商自然也就不再開發，轉而去擁抱更便利、更多人在用的手機遊戲！  而如今，百分之九十的人都是使用手機在上網的。連不曾摸過滑鼠的阿嬤都懂得操作手機。因此網頁瀏覽器的流量也慢慢在式微...  我上一段也提到，自己不再像過去那樣，擅長去論壇找方法，灌東灌西。原也是因為，現在人都馬是手機無腦下載App、一鍵搞定...誰還在跟你那樣搞破解，弄來弄去的啦！  嘖嘖...時代真的悄悄地在改變呢！可怕！
[但願這是終點站]  不誇張，自從去年三月底至今，我已經有一年多沒有坐過紐約地鐵了！(甚至我搭台北捷運都還只是三個月前的事...XD)  今天來參加一間我很重視的公司面試，大概是自己心目中的前兩志願吧？！  _____  這是一間朋友推薦的獨角獸新創。 因為仍處於草創階段，他們有個傳統是二、四會通常去現場辦公，因此很難得的給我一個“赴現場面試”的選項！  哇，這是我近十多場面試以來，唯一一個不用在家視訊，可以親赴現場的機會，我當然想要好好把握，來走走啊。不然這兩個月悶家裡都快悶壞了！！  然後由於有簽署NDA(保密協議)的關係，關於這間公司的細節暫時就不多談。  但是光是風景，就嚇死我了...  ______  我有種感覺，這次難得搭地鐵回到City的行程，或許會是自己這趟求職之旅的終點站...  但願這如此囉~
[細項頁籤]  自製講義的數量已越變越大！ 為此需要把類別切得再更細一點，以便未來進行更大的擴充，也讓我好翻閱整理~  _____  過去在實體通路上找過幾次類似這樣的分頁夾，往往都因為寬度都不夠無法滿足我的需求，所以遲遲沒下手...  但最近是真的滿到受不了了，才決定認真上網找。 最後終於找到理想的尺寸，還附贈可自印的厲害標籤貼紙。  弄起來還挺有模有樣的呢！
[雲霄飛車]  一個爸爸把女兒放進洗衣籃裡面模擬雲霄飛車。 看了都覺得很好玩、很溫馨！  另外這配樂也是個幫影片大加分的要素~
[遠離雙眼]  剛剛Ptt看到一則新聞，有麵店店員誤把酒精當成額溫槍對客人的頭按下去，導致客人的眼睛被酒精噴到角膜灼傷，求償一百萬...  乍看之下我以為是噴到以後引燃被火燒，但仔細閱讀才發現，眼睛真的僅僅是沾了酒精就被灼傷了！太恐怖！！！  _____  我一度懷疑，想說應該沒這麼誇張吧？！ 所以又多往下看了網友們的留言討論。確實也有人跟我一樣，不知道酒精噴到眼睛的嚴重性！  於是接著有人留言提到，前幾天其實也才有另一個案例是里長被店員酒精誤噴，同樣是眼角膜灼傷...  _____  哇靠，自己平常桌邊都會有一罐酒精來噴桌子消毒。 但從來沒有意識到，如果誤噴眼睛的嚴重性...  前陣子其中一隻眼睛的眼角也是莫名的不適，揉了也沒法舒緩。後來索性閉著眼睛讓它自然流淚，休息個一天左右才自己復原。或許這也是某種類似角膜發炎的症狀吧？！我猜。  總之，拿酒精噴眼...我是不敢真的做測試啦~XD 但既然知道了，以後還是要小心一點囉！！ 畢竟靈魂之窗是無價的，得要好好保養。
[來喝鹿角巷]  禮拜五朋友忽然提起鹿角巷-The Alley這個手搖品牌，我才第一次認識到這家店。  網路上查，這是個創立於2013年的品牌，目前全球已有200多家分店。說也奇怪，自己之前在台灣也待了不短的一段時間，怎麼卻從來沒注意過有這東西？！甚至一度以為它是最近才冒出來的新東西！(平常真的沒在關注手搖飲料店)  ______  我看它的招牌鹿頭Logo，跟一些照片風格都還挺有設計感。  另一個重點其實是，禮拜五朋友提到了它的巨無霸兩公升珍奶，看起來挺猛，還蠻想嘗試的！  而透過Google搜尋，我發現原來咱紐約法拉盛這邊也有一家分店，於是今天就特地跑過來看看...  ______  紐約沒有那種兩公升的巨無霸珍奶，只有一般正常的尺寸，以及比較新潮的那種黑糖珍珠口味之類的。  反正也只是來走走看看，具體味道如何、好不好喝？感覺其實也就大同小異，味道感覺都差不多囉~
[音樂心理學]  前幾天有個音樂Youtuber把鄧麗君的月亮代表我的心改成用小調的形式彈湊。 標題以：“恐怖情人”來形容這個轉調後的音樂風格，我覺得詮釋的十分貼切！ 僅僅只是把和弦轉位了一下，大體旋律上還是聽得出原有的架構，卻真的就體現了一種變態、詭異的閱聽感！  由此可見，人們對音樂的調性所帶來的情緒感受都是十分相近。 某種程度來說是一種感知上的共識，是跨語言、跨文化的！ 溫暖、喜悅、悲傷、愉悅，甚至連怪異的感覺都可以精準的傳達！！  後來我又接著找了這部影片，詳細的地介紹了何謂：音樂心理學。 從想過大家自小都懂的“聽音樂”這件事，背後其實也蘊藏著許多心理理論和可以搭配使用的技巧在其中。 真的超級有趣～
[如果未曾擁有]  一整天四個小時的面試結束在下午五點鐘。 雖然本來就沒有感到焦慮緊張，但還是有種終於可以暫時休息、稍微耍廢一下的感覺。  這時，家人剛好跟我說5：30在附近有個Open House的活動，要一起去看房子。於是我就跟來了~  ______  房子位在附近一個好社區的週邊地帶，門口就是一所小學，以及小學旁的公園遊戲場。  我對這次來看的這間房子沒有甚麼特別的想法，所以看一看就自己先跑來對面的這個公園坐著，曬曬太陽。  我覺得眼前的景象很美好，同時也很符合我今天面試前，忽然領略到的意象，那就是：人類總是不斷的在追求各種的卓越與美好~  例如，我為了追求一份對自己來說最好的工作機會而努力著；親人為了擁有一個最佳的窩，而不斷的在看房子...  有人想要一台好車(畫面右下角)、有人希望可以有孩子、有人想要組織家庭，希望子女身體健康、快樂的活著！  ______  這些追求確實很美好，且符合這個意象的照片也很漂亮！但如果相反地，這些曾經擁有的美好若在一夕之間通通被剝奪了...那麼相信擁有者也將瞬間從天堂墜入地獄，感受到無比的痛楚！  於是我就在想，那是否無欲則剛(像和尚一般)的生活，才是真正的最高境界呢！！因為根本不曾追求、未曾擁有，因此也不會有失去的可能~  所以看來結論是，只要不繼續追求工作，我就能進入最高境界了？！因為其它的我本來就都沒有~XD
[三四題是小兒科]  人果然還是要等到被逼急了，才會提升自己的產出力！  ______  從七月底開始，我就進入了刷題狀態。儘管有兩年前刷過的那近三百道題以及自製的筆記(講義)做基礎，這次的上手度明顯比過去好很多。簡單的講，就是感覺自己又變強了！  但也因為如此，所以當我回頭去翻閱過去自己做的那些講義內容時，忽然有很多不滿意的地方。許多的細節我感覺都可以有更好的寫法與形式。甚至我開始變得不相信自己以前做的那些講義內容了...XD  於是我有了個新的想法：我要全部砍掉重練~弄一本新的講義！  七月底至今，新版講義做到現在也已經累積了差不多兩百多題的內容。每題都是我精心整理，找到的最優解、也都是最符合自己風格的程式寫法。平均一天可以產出個三、四題吧~  就這樣，我每天還算愉快的保持某種步調在穩定產出，持續的進步著...  _______  明天我有間挺重要的公司面試，為期一整天、四個小時！  為此，我這兩天抓緊腳步在整理題庫，專門找了該公司有關的高頻題庫做練習。  結果這兩天下來，一轉眼我已經弄出了15題的講義來... 和過去兩個月那些做身體健康的一天三、四題相比，完全就是兩倍以上的產出呀...  兩天15題，那100天不就差不多快可以把題目網站刷完了...XD  好吧，算了。一天三四題其實也沒有不好，重點是持之以恆、持續的練習與產出！  或許等我下次再看自己講義不滿意的時候，就是自己能躺著進Google的時候了吧~哈哈！
[Micro Center]  半年前路過，發現我家附近有個看起來像挺有那麼一回事的賣場叫做Micro Center。  走進來探勘才知道，原來這是一個3C連鎖量販店。裡面賣的商品比龍頭連鎖賣場Best Buy還要專業、且齊全！！  不懂為啥這麼棒的Micro Center店面數卻少的可憐？！  _____  後來我開始要刷題，就來這裡買了台最便宜的HP的印表機，每天印一點題目當作講義複習。  今天系統跳出提醒說墨水快耗盡，於是就趁機出來放風走走，買個墨水夾回家再繼續囉~
[蘋果實業公司]  找工作期間經常會接到獵頭公司主動打來的電話。  獵頭公司的品質與規模參差不齊，有些挺正常的、但有時候也會有一些怪異的機會，接案、約聘之類的...  _____  前幾天我如往常的接到獵頭主動打來的電話。 通常只要不是太奇怪的，我都會繼續跟他們聊下去，反正多一點面試的機會，當作練習都不算壞事~  獵頭通常不會開門見山的把要推薦過去面試的公司名講明，他們往往喜歡從的產業領域開始含糊帶過。通常會等到我們聊完，確認有興趣才會進而把詳細的公司跟職缺告訴我們，接著安排第一輪跟公司HR的面試。  不過這幾天我比較忙、不想花太多心思在一些奇奇怪怪的職缺上，因此接到獵頭的電話時的也顯得標準變高了，比較難被說服。  這位新找上門來的獵頭大哥，也發現了，而為了提高我的意願他刻意先把公司名講了出來：這家公司是"Apple Industries"。  我一聽，以為是所謂台灣很常聽到的：“蘋果供應鍊”。於是爽快的一口答應了~讓他去橋面試時間。  _____  結果後來才發現，這根本是一家專門做大頭貼機台的小小家庭企業，資訊部門也只有五個人...XD  我上他們的官網看，心理真的點點點... 很後悔答應要跟這家安排面試。  早上跟他們人資進行的第一輪面試中，我刻意說自己的缺點，自己技術不精、不厲害之類的。想藉此讓人資阿姨放棄我，好節省我的時間去刷題、準備其他事。  結果誰知道下午獵頭打來說，人資很滿意、要即刻安排下一輪的面試，就在後天...  我實在頭很疼啊，我禮拜五有個一整天的四個小時的面試要準備欸...  早知道當初就先問清楚了，不是蘋果供應鍊、而是蘋果實業啦...嘖嘖
[好用的玩具]  每天刷題弄面試的生活實在挺苦悶... 下午頭忽然很痛，卻但得要繼續練習題目。結果遇到一道簡單的題目被卡住了~  後來想到，可以拿以前買的兒童玩具出來幫忙想...XD
[亞龍姓什麼？]  HMart是全美最大的韓國連鎖超市。商品品質相較於華人開的連鎖超市，算是高檔一些些，多數也都是韓國進口~  昨晚帶朋友來附近吃飯，就先把車停在這裡逛逛。 在進入賣場前，我遠遠的發現招牌右上角小小的寫著三個字：韓亞龍。  於是隨口就問同行的志弘：“你覺得韓亞龍是誰勒？” 隔沒幾秒，志弘驚訝的看著手機說：“還真的叫韓亞龍！” 原來這是HMart的中文名子啊！我們都是第一次聽到~  ______  接著進到裡面以後，才走沒幾步。又看到一個電子看板，上面DM標題寫著“漢亞龍顧客...”  嘖嘖...啊，所以你們到底是姓“韓”、還是“漢”啦~XD
[雞豬牛]  上週才來吃過這間韓國燒烤，今天為了慶祝中秋又帶了另一群朋友來聚餐。  這間燒烤服務佳，東西好吃、價格實惠又吃到飽。 可以任點的肉類有雞、豬、牛，由專人幫烤~  _____  然後我去上廁所的時候，看到告示牌上，也是用了雞豬牛的Q版頭像來當作角色，提醒我們要保持六英尺的社交安全距離！  雖說圖示真的還挺討喜，但...他們不是要被我們吃飽的盤中飧(食物)嗎...  有種可愛可愛、但又怪怪的感覺...XD
[阿斗]  小時候我最討厭的科目就是國文、歷史這類背科。但隨著年紀增長，對事物有了不同層度的認知跟理解以後，反而有時不經意領略到的一些事，會讓我自發性的想要回頭去和考究。結果就重新學到了一些新知~  ______  前幾天無聊在看孫女訪問中，訪問到一個路邊的大叔。  大叔說自己過去都會省吃儉用的做便當去發給街友。但後來發現那些街友整天都在喝酒，早已自我放棄，於是大叔心灰意冷，決定不再發便當。接著對孫女落下一句：“扶不起的阿斗，跟劉備他兒子一樣！”  必須說，我不僅國文造詣不好、三國志野史之類的也很不熟。但聽到大叔這麼補一句劉備什麼的，聽起來怎麼好像有些“基本”，是不是應該大多數人都要知道這個典故？！  於是我趕緊影片暫停，去網路上查了一下：扶不起阿斗的相關資料，還挺有意思的！結果隔沒幾天，好像又在PTT還哪裡，看到了網友用上“阿斗”這樣簡短的措辭~  _______  這幾天，某藝人欠債的新聞不斷的出現在媒體版面上。  一位有錢有勢的當紅直播主跳出來，開高額價碼要幫忙解決，結果欠債藝人依舊是扭扭捏捏的推三阻四，看了真叫人煩躁~  於是我便很自然的現學現賣，腦中浮現出兩個字：阿斗...XD
[小丑面具]  最近認識到一個台灣的YouTuber叫做“勾起你心中的惡”，簡稱“勾惡”。他最明顯的特徵就是始終帶著一頂小丑面具在拍片。類似在模仿蝙蝠俠裡面的小丑，想要做個反派英雄之類的？！  他的影片風格看起來確實比較黑暗、充滿了江湖味。大多的內容都是在討論一些具爭議的社會議題。最近好像因為揭露東森直銷的關係而被找麻煩、受到較多人的關注。  而由於他始終沒有露過臉，又惹到了東森這個大財團，所以開始有人好奇想要一窺他面具底下的真面目~(連吳宗憲都cue他了)  我雖沒有很喜歡“勾惡”影片的風格，但偶爾還是會點開來看(?!)可能因為最近沒什麼特別的創作者好看了吧...XD  ______  然後開車路過一台消防車，車頭上也貼了一頂小丑面具，看起來怪恐怖...  難道美國人也有趨吉避凶的概念嗎...XD
[仿得不錯]  前陣子才第一次吃到韓國知名的烏龜脆餅。雖說它餅乾獨創多層次的口感吃起來還蠻有新意的，但那原味的玉米口味偏甜，我沒有那麼喜歡！  結果最近去逛華人超市時，發現華元食品竟也出了一款抄襲韓國烏龜脆餅的餅乾。  重點是還跟「這一鍋」聯名，做了"麻辣鍋"的口味！！  ______  看到的當下覺得頗新奇，近年還真的什麼奇奇怪怪的口味都被做成零食欸...  本來買回家沒有抱太大期待，但今天打開來吃卻覺得味道意外的好！真的就是麻辣鍋的味道耶！！沒有跑偏很多！！  而且比韓國的原創還好吃不少呢~XD 正所謂青出於藍。
[讓那根變粗]  禮拜天大夥兒聚會，一位夥伴問起Luke(上次降維打擊我的那位朋友)欣賞什麼樣類型的女生？Luke表示欣賞有能力的女性。於是就有人接著問：“什麼樣叫有能力？能背出圓周率前50位，這樣嗎？”  乍聽之下，這隨口亂舉例的“才藝”，在我聽來卻忽然像是被雷打到一般，瞬間點醒了某個藏在我記憶深處的開關！於是我也顧不了那麼多，便岔題的說：“欸！我還真的可以背出圓周率前50位耶！！”接著立馬就請夥伴手機查好，當場表演了一段，把它們背出來...  當下其實我自己也覺得神奇，畢竟這記憶藏在我腦中，已經有好多年沒有被拿出來“複習”過了！卻依然能像呼吸一般順暢自然的被我背出來。  我沒有很用力想要記得它們，卻深深的記得，為什麼呢？ 自己當下也很不解，只能說長期記憶真是一種恐怖的東西！！  這而一切的一切，是否都該歸功於當年教我們記憶法的陳光老師呢？！我自己也說不準...XD ______  國中二年級的某天，幾位有在補安親課輔班的同學，忽然聚在一塊神秘兮兮的討論他們下課以後要去參加的某個“厲害的課程”。我忘記什麼原因了，雖不屬於他們的一小團體、也不是他們安親班的，卻也就這麼莫名其妙的被揪去聽了當年“陳光超強記憶”的課程說明會...XD  陳光老師主打自己是“日本七田真右腦研究所副所長”的身份，用著幾套算是有點科學根據的記憶理論，加上很厲害的說嘴功夫，把自己營造成很像當今那種成功學、藍鑽級講師一樣。  尤其面對的是一我們票國中、小生，隨便包裝一下，講一些白爛的笑話，大家都很容易買單。  陳光老師總喜歡示範完某段背誦以後，立刻從口袋裡掏出一大把一千元鈔票，然後點同學挑戰：“如果你能立刻背起來，剛剛我講的那些，那這些錢就是你的了！”用這種刺激，不外乎就是想要多蠱惑大家來報名他的課程。  然後...短短幾堂就要價一兩萬塊的課程，最後開課日時，還是8成的人都來上課了...XD  ______  陳光老師有幾套固有的術語跟理論，例如“遺忘曲線”、“7正負2”、“鎖鏈式”記憶法等等的，雖都有那麼一番道理。但重點還是如何幫我們轉換成記憶的技巧吧！  課程中所有的教材都是預先設計好的。那些詩詞、文章通常會被以諧音跟圖像的方式串成一些故事，再由老師帶著我們一一走過一輪。(從頭到尾大概都是在做這些事)  然後我印象很深刻，老師沒事就喜歡拿大腦結構中的“海馬迴”作文章：“海馬迴是腦中掌管記憶的一根東西，你要不要把它(海馬迴)越練越粗啊？”  這種語帶雙關的黃色笑話，國中生自然最捧場的，於是每堂要價好幾千的課程，就是在我們背著模板教材，看老師不斷的賣弄、嘻嘻哈哈high又歡樂的氣氛中結束...  儘管當年我只有國二，卻隱約還是感覺有點江湖術士，過度包裝的感覺。  重點是上完課程以後我記憶真的有變好、背科表現突飛猛進嗎？感覺也沒有...XD  ______  十多年過去，出社會幾年後，有次叔叔載我從彰化回台北，車子就停靠在大安捷運站。我們遠遠就看到陳光超強記憶的廣告看板貼在捷運站大樓旁的牆壁上。  叔叔說：我想讓三個孩子去報名這個課程。  我的驚訝一方面來自於是覺得：“叔叔這樣很花錢啊！”、二方面是：“我都已經出社會這麼多年了，陳光怎麼還是陰魂不散啊...XD”  我跟叔叔分享自己多年前上過課程的經驗，總結是“好像幫助不大”，勸他再好好想一想。而最後叔叔有沒有給堂弟妹們報名，我就不確定了...  但我另一個很喜歡參加這類成功學課程、偶像崇拜的一位親戚也去上了陳光，甚至至今都視陳光為自己的偶像，表示自己事業上受到了極大到啟發，而這又是另一段故事了... (順帶一提，陳光還是小蒙牛火鍋集團的創辦人...XD)  ______  每次只要有陳光相關的新聞，我都會留意一下。身為上過課程的自己，我總覺得它的過度神話與包裝，大於了實際的內容以及它應有的價值。  前陣子有位朋友跑來徵詢我意見，問我是否該送自己小二、小四的孩子去上程式營隊，以提前接觸程式相關基礎。我的反饋，或許多少類比了一點來自陳光那邊的經驗。  但是現在想想，到底什麼樣的學習是所謂的浪費？ 學習本身就是一種經驗的累積。我在陳光身上確實學習到了某些可以拿來說嘴(複製沿用)的腦科學理論，海馬迴、圖像式以及鎖鏈式的記憶法，等等的東西。而甚至也許我今天那麼喜歡記一些白爛的生活小故事，也是跟這段經歷有關？！  甚至即便我所謂的“這課程沒用”，也是一種學到教訓以後得出來的結果。如果根本沒經歷過，我也不可能有辦法得出這樣的結論～  最終極讓我感到驚訝的點，當然就是禮拜天那個，連我自己都感到意外的圓周率前50位囉！假設我今天剛好參加某個有獎金的益智比賽，而因為背過這前50位而拿到獎金，剛好Cover掉當年的學費，那這一切是否還算浪費呢？ (我們真的只是在某兩堂課的時間內就背完了圓周率50位)  ______  好吧，以後如果有人問“學這個東西有沒有用？”的時候，我或許就可以跟他們講“讓那根變粗”的故事...  然後不知道這圓周率前50位的背誦，是否能夠讓我得到Luke先生的芳心呢...XD
[三倍價的文字遊戲]  前幾天在YouTube廣告發現奇果彩虹糖出了軟糖口味。 當下跑遍了附近幾家可能有賣的藥妝店，都賣到缺貨，於是我自然是轉到了亞馬遜線上購物去搜尋。  通常只要不是冷門的商品，在亞馬遜上都會有數家不同的賣家在競爭販售。價格雖會略有不同，但基本都是在10%左右的浮動。  以這次我想買的軟糖為例，不管跟哪個賣家購買，均價都是落在七塊五毛美元左右。  ______  七塊五毛，很明顯是比市售價的2.49美元貴個大約三倍左右的價格。  在亞馬遜上，這個彩虹糖的品項敘述的是一長串的英文。 其中寫著：Service Size 1 oz, About 3 Servings Per Bag。  因為價錢是三倍，加上敘述內容看起來“好像”也是講了裡面有“三包”的概念，且所有的賣家也都是這個價錢，於是我便不疑有他的認為，應該是一大包裡面有三小包吧...就下標了！  ______  等待運送的時間近乎一個禮拜。期間甚至某天我去逛Target賣場時，根本都已經看到有現貨可以買到了...  而既然已經先在網路上買了，我只好繼續等待東西送到~  結果今天好不容易等糖果寄到了，打開一看，內容物卻只有一包！！！  我回頭研究它文字的敘述才明白，Serving Size實際上是指營養含量參照表的基礎單位值。而上面的3 Servings per bag，根本只是說，“營養值含量為原標示的三倍量”而已。東西根本只有一包...  結論，我自己白癡，在亞馬遜上以三倍的價錢、更多的時間成本，買了同一包糖果...  _______  本來想退會的，但發現我還得自己跑郵局、重新寄包裹。那時間成本換成基本時薪，都已經打平了...  嘖嘖，就學一次教訓囉！
[歐U肯易]  說來慚愧，雖說以前就在這裡待過幾年，但我是直到很後面才知道吃到飽的英文究竟該怎麼講...  之前在台灣那幾年，有次大學時期的白人朋友來訪台北，找我當地陪出遊。那時候我說要請他去吃到飽餐廳，但一時之間不知道該抓什麼名詞來形容“吃到飽”，於是就拿PTT“吃到飽板”的板名:EatToDie，來介紹...  而原來，其實吃到飽的英文就是All you can eat...XD  _____  今天跟每週五線上聚會的夥伴們出來聚餐，然後我們就挑了一家韓國燒烤的All you can eat來飽餐一頓囉！  這家餐廳真的讚，服務和食物的品質都挺有水準的，果然不愧是Google評論4.8星的餐廳。  尤其連副餐豆腐鍋、蒸蛋那些也都是無限點的~大推！！
[911紀念日]  下午本來開車要去附近大公園拍個小短片，為朋友祝賀新婚。 結果公園沿途遇到超級大塞車，還有一堆沿路維持秩序的警察。 比之前溫布敦網球公開賽時候的車潮還要可怕...  雖不知道具體什麼是，但推測跟今天911事件２０週年，應該拖離不了關係！ ＿＿＿  轉眼竟然２０年就這麼過去了～  2001年發生震撼全球的９１１恐怖攻擊事件時，記得我好像才五年級左右，剛好在家看張雅琴報導這則新聞。  那時候可能因為見識還不多，不理解狀況的嚴重性，一時沒有理解為何大人都顯得很震驚一樣。是直到後來，才慢慢意識到整件事的嚴重性！  世界經融中心的兩棟大樓就這麼硬生生倒塌了，幾架飛機墜毀。包括救難人員在內死傷無數，且該事件也推動了美國打擊恐怖主義的決心、間接導致美伊戰爭，也讓全美的飛航安檢機制變得更加嚴格，總之影響深遠至今...  ＿＿＿  詳細的過程，BBC的這篇報導也詳細的整理記錄了下來。  其實一直沒想到，未來自己也會來到紐約這座城市來生活，更親身的接近那個事發現場...  然後張雅琴到現在還在報新聞，也是頗厲害(喂)~XD  
[不必再靠右了]  晚上朋友要過來拿東西，順便把用不到的行車紀錄器給我。  聊著聊著才想到，原本上回在講行車記錄器時，是要裝給我那台小白車用的，結果才轉眼過一個禮拜，車子已經不在、報廢掉了... _____  另外這幾天開爸爸那台車出門返家時，我還發現！  以往停車時都會習慣盡可能地往右邊靠，目的是要留一些空間給另一台(小白)車停放。而如今這樣的習慣也可以不用了...  雖說以“停車”這個行為本身來講，是方便了許多，但怎麼反而不太習慣，而且有點心酸的感覺...XD
[UBOX8]  外出一下，順道跑來華人購物中心買零食。 路過一個小販，剛好瞄到他們有在賣前陣子很紅的"安博盒子"。  雖說家裡我爸也是用這個東西在看串流影片，但要不是黑人陳建州用它看盜版把新聞鬧大，誰沒事會知道什麼“安博盒子”呀！  廠商應該要特別感謝黑人無心插柳幫忙做的宣傳才是...XD
[回收甭預約]  報廢汽車後續的處理，還包含要把牌照送回到DMV(監理處)。  本來想說等過幾天比較有空再處理，但明天據說又有暴風雨要來！且再拖下去又是禮拜五了。所以下午還是決定抽空跑來一趟~  ______  到了現場，看到滿滿的人潮都排到外面來，然後門口的牌子上還寫著：「僅提供預約者服務」我心涼了一半...  但我印象中，官網就是寫可以直接前來處理，無須預約的呀？！  所以我還是找了工作人員詢問一下。果然，他告訴我車牌歸還不用排隊辦理，只需要裝進一個專用袋，簡單的填寫資料後丟進旁邊一個專用回收桶即可！  不錯欸，簡單搞定！！  算是難得設計得不錯的行政SOP呢~XD
[7-11冰淇淋]  秋天到了。 天氣才剛剛開始準備轉涼，感覺應該仍算是個可以吃冰的時候！於是晚上就決定來買份冰淇淋當作宵夜囉~
[令人驚艷的阿比]  Arby's(阿比集團)，在維基百科上寫說是全美收入排行第三的連鎖快餐店(前兩名是誰沒寫)。  雖說離我家不遠處就有一家分店、自己也一直都知道它的存在，但我過去竟然從來沒有來光顧過它！！  很大一部分的原因，我想是跟分店數量有關...  ______  打開Google地圖，在同樣大紐約地區的範圍面積裡搜尋，可以看到麥當勞、肯德基、漢堡王、Popeye's、Wendy's、Chick-fil-A等，都至少有十幾、二十家分店以上。唯獨這間Arby's僅查到了可憐的三間店(全曼哈頓也僅只有一家)...  大概就是因為Arby's分店數在這裡明顯的少，讓我先入為主的以為它應該不好吃、應該很雷吧？  結果我錯了！！ 今天來吃完以後，這家店在我心中的排行榜，直接躍級，成為了除Chick-fil-A以外，上述其它分店通通都無法匹敵的大推店家啊！！！  ______  前陣子看到臉書有朋友PO他到西岸旅遊的照片，其中某天就貼出了一些光顧Arby's的照片。  我這時才想到：對啊，每次開車去附近看電影時，也都會路過一間Arby's，自己怎麼都不曾去過？  今天剛好有個機會，就跑來嚐看看。結果天啊，意外的被驚艷到！！  他們的店內裝，有種親切強烈的美式鄉村風格、飲料無限自取，套餐薯條用的是口感討喜的Curly fries，重點是漢堡的用料扎實、而且起司還是流動式的液態狀，跟我過去幾次吃麥當勞、肯德基那些龍頭公司拼湊出來偷工減料的可憐用料相比，質感根本是在完全不同的層次上面呀~  過去真的是對Arby's誤會大了，我以後會多回來光顧的！！
[無的放矢]  昨晚跟朋友們去看漫威新作的尚氣，這也是我在美國睽違超過一年以後，再度踏進電影院~  本來看網路上對尚氣的風評都普普，沒抱什麼太大的期待，但其實看完以後覺得還挺好的呀！算喜歡。  裡面的東方元素跟武打都處理得不錯，尤其我喜歡這種反派也算不是壞人的片，大家都很Peace。  ______  片中有個橋段，是一位長者在傳授女主角射箭的精隨：「心中如果沒走靶，那就是無的放矢」。這是我劇中最印象深刻的一句話！  原因之一，因為它是裡面少數由演員直接用中文唸出來的台詞，顯得格外聽得懂...XD(美國的電影是連英文字幕都沒有的)  再來就是後來回家看影評講解的延伸內容，又再度提到了：即使空有力量或才華，沒有了目標也只會感到徬徨和不踏實。詮釋的真得太好了！  剛好也讓我想起後來載友人回家的途中，我們聊到對未來生活的想法...真的就有點像是漫無目標的在“無的放矢”呀...XD
[伍佰元的競賽]  車輛報廢，看來是個常人不太會接觸到的領域。畢竟人一輩子能有幾次遇到要把車子報廢的時候...XD 而這塊的交易市場也意外的活絡！  透過Google關鍵字搜尋，就會出現一堆廣告，平台網站。有些是設計美觀的專業報廢平台，要你一步步填表，描述車輛品牌、型號、款式、年份、部位缺件損毀、是否可以啟動、是否歷經淹水、火燒等等的...接著系統會生成一張Offer通知單，自動估價、並表示很快會有專人來聯繫；另個種就是規模較小的私家平台，僅只有個簡單陽春的網頁、爛爛的照片跟電話，讓我們直接打去聯繫。  ______  今天週末禮拜六，又正逢週一勞工節的連假，感覺大家休假氣息格外濃厚？！  前後填了大約四家左右的大型報廢網站，通通都是告知要我等待專人與我聯繫(可能就得等連假結束以後了)。處理這種鳥事自然就不想再拖了，而我也不在乎到底來處理的廠商是大、是小，反正只要錢多(符合行情價)就好。  早上快11點多，也不算早的時間，陸續打了6家左右的廠商聯繫，終於有兩家撥通了，表示可以今天就前來處理。  第一家問完車子停放的位置後，告知我兩個小時內抵達、下一家則說大概30分鐘內就可以到...  由於電話撥通紀錄真的蠻多的，而我後來又已經分不出哪家是哪家...  所以出現了一個尷尬的局面...那就是到時候會有兩家車廠相繼過來要領我的車子！！  所以到底該怎麼辦呢？！我當下真的是滿滿的罪惡感...  我為了節省自己的時間，一次聯繫了兩間公司的後果，勢必就是得得罪其中一家，讓它們無功而返、空手而歸。但當下也只能以先來後到的方式，勉強硬處理了... (因為也不知道誰會先到，他們自己也無法保證)  而這方面的邀約，畢竟也仍是以口頭允諾的方式進行。只能看到時候是要得罪後來的那一方了...(當下我真的分不出電話紀錄中，誰是誰了...XD)  ______  後來在現場等待時，剛好差不多間隔五分鍾之內，陸續接到他們打來，一間表示已經到了、一間表示已在路上了。  不久一位胖哥出現了，我第一件事就是跟他確認他們電話是哪一間...XD  然後就看胖哥以很熟練的方式處理整個交車、驗車的流程。於是我趕忙打給第二間，很抱歉的說已經有另一間來取了，他可以不用來！！  對方很不爽的質問我為何還找別家？我只能說抱歉。即使他開價加碼600美元，我還是只能說抱歉...  讓他事前在半路上就先得知，並以電話罵我就算了，至少不是人到現場了以後才發現，那是我最擔心的尷尬情境...  ______  處理完畢回家後，媽媽問我：那對方有罵你嗎？ 我回：喔，他只罵了一句you dick head，然後就氣憤的掛掉了...  這已經是比我預期中自己應該得的謾罵，溫柔得太多太多了...  雖說很有罪惡感、很抱歉，但也總算是讓整件事情順利落幕，鬆了一口氣。  報廢處理完畢，可憐的車車幫我們換了伍佰元的現金！ 接著就要被他們拖去，拆解處理掉了...
[來的正好]  Title是一輛車子的所有權證明。 不久前我才剛跑去代辦換新車牌、申請Title...  結果就這麼剛好的，在Title都還沒寄到家裡之前，車子就先壞掉得要報廢了...XD  ______  昨天在聯繫報廢場時，他們說我必須要一併附上Title才可以進行作業!!  換句話說，DMV只要多一天不把Title寄到、我車輛報廢的鳥事情就得多再延宕一天...  結果好巧不巧的，就在剛剛下午，Title寄到了！！！  太好，那順利的話，明天就可以來處理報廢事宜囉~  Move Fast, Break Things!!!
[車子泡水]  今天是車車三部曲的最終回... 車子泡水...要報廢了？！！！  昨晚去幫朋友送行，結果很剛好的遇上創歷史紀錄的大暴雨，導致美東地區多處積水，災情頻傳...  沿途馬路、高速公路上，不誇張，我總共加一加有看到至少30輛以上的車，因為浸水而直接掛在路中央或路邊...  ______  好不容易安全送朋友到甘迺迪機場，自己也都順利快開到家了。結果就在開下後巷，家門的咫尺之間(約30公尺處)，因積水過深...車子開過去的瞬間就忽然熄火拋錨，接著就再也發動不了了...XD  當下時間是凌晨的12點近1點之間。  眼看隔天(也就是今天)，下午有兩場面試...  要如何安排時間，一邊處理車子、一邊順利面試，將是一大挑戰！  而首先令我最在意的是，我堵到鄰居車子的出入啦~  ______  那直接說今日重點成果好了。  車子的事，上午暫時先處理了一個段落。 至少沒檔住人、也順利拖吊去給維修廠看，並且順利停放在一個地方。  而面試也都有順利趕上。 不過維修廠卻說，引擎進水了！！  要買換一個3500美元的二手引擎、要馬報銷...  所以明天一連有三場面試的我，該如何處理後續？  又會是個問題呢！！
[龍捲風提醒]  外面下著雨，然後這是我這輩子第一次看到手機寫著：“龍捲風提醒”的警示字樣...好喔！  今晚要開車送一位朋友去機場，告別他的美國之旅... 感覺好刺激啊~XD
[加油]  明天要充當車夫，載朋友去機場。 幫人送行時，或許可以說聲：「加油！」給對方鼓勵。  但是在此之前，我自己也得先好好加加油才是...XD
[返校前夕]  昨天去Staples時看到很多親子團在逛文具用品。 這才意識到，差不多也到了學生要開學返校的秋季新學期！  出社會久了，漸漸感覺跟小朋友的世界變得很遠。 很好奇現在的孩子們暑假都在幹啥、又都流行些什麼呢？  不過，從Costco架上擺滿的英雄、公主裝看來，崇拜的偶像依舊是數十年來如一日就是...XD
[退貨帝國]  美國各賣場、連鎖量販店的獨大壟斷現象，導致民眾在購買商品時候的選擇與多樣性變得非常侷限。不像在台灣，一樣商品往往有數種品牌在競爭，百家爭鳴。作為客人的我們，在挑選商品的時候自然就會有非常豐富的品項可以做選擇，十分自由。  但反過來想，如果商人要做生意賣東西，或許過來美國這品項競爭較少、市場又較大的地方，會更賺錢~XD  ______  在美國，每當我特別想要挑選某樣產品的時候，就會有種沒魚蝦也好，只能硬挑一種來堪用的感覺層出不窮。  舉例，像我前幾天在挑除濕機。美國這邊幾乎找不到正常的平台管道給我挑選以往台灣常見的那些日系品牌...逛文具產品的時候，也都會有類似的狀況！  不過今天，我終於也稍微感受到一點美式財大氣粗，帶來的一項大優勢了...那就是阿莎力到不行的退貨制度！！  ______  八月初(寫樹懶阿嬤的隔一天)，我特地開車到Staples來買刷題要用到，資料夾相關的用品。除了資料夾，也順便買了一包分隔頁籤。  這幾天要等真的要用上的時候才發現，分隔頁籤的尺寸短於我印出的紙張本身，裝上去以後也達不到它應有的效果，有等於沒有。  好在我整包都沒有拆封，雖然發票早已不翼而飛，但官網寫說只要在30天內，依然可以用信用卡紀錄去查詢，獲得退款。  這一包爛爛的紙張分隔頁籤，稅後要價九塊多，自然會想說別浪費，就開車過來退換囉~  ______  雖說退貨的過程中也遇到了一點狀況(店員怎麼查都查不到紀錄)，但她依然是很有耐性的請經理過來幫忙處理。完全沒有要刁難我的意思，反到他們是想盡辦法要幫我達成。最終是以儲值優惠卡的方式來繞過退貨的規則。  於是我再重新去架上挑選符合尺寸的頁籤，再拿儲值卡裡面的錢回去結帳。  總之，覺得這裡退貨不用感覺丟臉，退貨需求會盡力被滿足的文化，倒是令我挺喜歡的！可見大財團財大氣粗的壟斷，有時也是有點好處的喔~XD
[降維打擊]  前兩個月老高有部影片難得是在講小說的劇情... 這部小說叫做：三體。是在中國大陸地位非常崇高的一部科幻小說，講人類與外星人文明之間的故事...  它的地位似乎猶如中國版哈利波特？！得過很多的文學大獎，被翻譯成數種語言、也紅到了日本、美國等西方國家，據說連前美國總統歐巴馬都對這部作品讚譽有佳！！  而因為小說內容始終都是杜撰的關係，因此我對它的興趣就普普。想說就隨便聽聽，沒有打算要從中吸收到什麼特別的知識。難得老高一部近40分鐘的長片，我就這樣一邊滑手機一邊聽過去...  不過其中唯一有段我還留有深刻印象的部份是在講一個外星人可能擁有的戰爭技術，叫做：降維打擊！  老高簡單的解釋了降維打擊的概念，大概就類似於利用維度的優勢，高維度生物可以很輕易的去對付比自己低維度的生物。例如，人類是活在三度空間的世界，對於活在二維世界的小螞蟻來說，它們真的就只是小螞蟻而已...XD  所以所謂的降維打擊，大概就是小說裡，外星人掌握的一種攻擊技術吧~  ______  昨晚，我們幾個夥伴固定在線上聚會聊天。我一時興起，講到了刷題，就翻出一道印象非常深刻，且一般人不需要有電腦科學相關基礎，也可以來參與一塊思考的有趣題目。Leetcode上的第62號題：Unique Paths。  題意如下:一個機器人擺在矩陣的最左上角，它一次走一步，只能向右、或向下移動(不可向左或向上返回)。問，若要移動到最右下角的終點星星位置，總共可以有幾種不同的移動組合？(圖例是在一個7×3的情況。)  我覺得這題有意思的地方在於，不知道解法時，真的就想破頭了也仍不著邊際。但是一旦知道竅門了，就可以永遠記得、受用一輩子！(這道題我兩年前記到現在，經常拿出來給朋友一起玩)  而當我最後揭曉答案，跟各位分享做法秘訣以後。(答案就是下圖的28那數字，有28種組合)  我們夥伴裡的數學博士Luke忽然悠悠的補充一句：“你知道這題如果是Data Scientist(資料科學家)來做，會怎麼做嗎？”  “就是拿八的階層除以六的階層，再除以二”， (8! / (6! + (8-6))) 二項式係數的表達式  靠！！原來我以為自己過去對這道題目的認識就已經是全部了！結果Luke竟然就在一瞬之間，給出了一個用數學角度全新的做法，而且這做法是即使寫成程式，也都是堪稱效率最優的解法！！太神了吧！！！  ______  還沒完，接著有夥伴提議讓我把解法轉換成程式碼，剛好也可以Demo面試都是什麼狀況。  結果我因為一時忘記二維矩陣怎麼宣告、加上又有人加入不同的建議而弄得零零落落...XD  好不容易，把兩個迴圈的程式碼再精簡拿掉了可以略過的if else條件，跑出答案的28後。  這時候Luke又補充說了：其實你應該還可以再把矩陣改成單一個陣列來做的。(也就是所謂的降維)  我以前在別道題目中有看過降維的做法，但這個我本來以為已經摸透了的題目，竟然可以再降微？！  我已經有點懵了，所以反應不太過來。只能就照著Luke口述的指引，把程式碼再度簡化。  結果，還真的就在線性的空間複雜度之下，完成了這題！！天啊，這可是比Leetcode官方釋出的O(m*n)二維空間複雜度還要高明的O(n)，線性解啊！！！  我愣了好一陣子，心裡第一個浮現的詞，就是:“降維打擊”。我感覺自己被Luke給降維打擊了...XD  跟Luke相比，我簡直就像是低維度世界的小螞蟻一樣，他輕輕鬆鬆的就為我打開了兩扇大門(兩種全新的解法)。簡直強得像是外星人一樣，題都給他來刷就好了啊！！
[歌唱明星夢]  記得在大概2007、08年左右開始，超級星光大道這個節目再度掀起了一波歌唱熱潮。  當年再加上影音串流平台YouTube的興起加持，懷有歌唱明星夢的年輕人明顯地多了很多！前僕後繼的跟進，開啟自己的歌唱圓夢之路...  由於當時智慧手機還沒開始盛行，資訊爆炸及同溫層效應還沒有像現今這般的區隔鮮明。(現在比較像是宅動漫的人自己宅動漫、追韓綜的追韓綜...實況主、打LOL電競的也各自泡在自己的領域裡，互不相干...)  那時，大家還沒有手機可以滑，因此大多的社群媒體和娛樂渠道，就幾乎是充斥著“唱歌”的內容...XD  因為任何人只要想展現歌藝，都可以藉由上傳自己的Cover歌曲來展現自我。甚至跟著變多的大小歌唱比賽、節目也是一種幫自己實踐明星夢、爭取曝光的管道，讓自己朝著夢想邁進~  ______  而當年歌唱節目帶起的風潮不僅捲全台(每天都是楊宗緯的新聞...)，甚至還蔓延到了海外的華人、甚至是ABC的圈子裡...XD  十年前，偶然間我在YouTube上看到一個叫Jason Chen的ABC男生，翻唱了王力宏的歌。我本身不是王力宏的粉絲，也不太認得那首歌，但就是被眼前這位Jason所演唱的版本給打動，覺得十分好聽！！(雖說跟畫面對起來看，似乎有修音的嫌疑，聲音顯得假假的，但總之就是好聽！)  我當時就在想，這個Jason會不會像關詩敏那種一樣，為了圓夢到台灣去參加比賽之類的呢？  總之，幾年間偶爾也會再度在網路上不經意的撇到Jason翻唱熱門歌曲的影片... _______  前幾天，我在手機播放YouTube影片的空檔時間，跳出了一段廣告。是一則華人生鮮超市平台的業配影片...  裡面就是一個男生從頭到尾沒有講話，只是運用肢體演出，展現一段從收到包裹很興奮、到拆箱打開以後的演出。影片剪接的挺流暢，大概短短10秒鐘左右而已吧。  這影片我看過幾次，每次看，我都覺得怎麼這裡面的小哥有點眼熟？！  雖然有懷疑，但前幾次我也沒繼續多想。因為畢竟我當下覺得：人家ABC、又是唱歌的，不可能沒事去接這種華人生鮮、low檔次的業配影片吧...  最後一次我又看到這廣告時，就決定先截圖再回去比對！！結果...真的是他！！  _______  我知道我打這些，看起來或許好像語帶嘲諷、像是在幸災樂禍之一樣...但我其實更想要表達的應該是歌唱夢想這條路到艱辛、以及現實的無奈。  有好多好多人的例子，歌手投注了大量的青春去追夢，卻始終載浮載沉，紅不起來。  關詩敏是某屆的星光冠軍，現在人在哪裡？ 以前有個我從快樂星期天、一直到星光三班都有Follow的吳忠明，前陣子新聞也爆說他跑去澳洲當街頭藝人...  然後現在在當YouTube還算有人認識，專門抓寶可夢而我也偶爾會追的劉沛，他一開始回台灣也是去參加星光大道唱歌、參加比賽的...XD  只能說，演藝圈真的很競爭、殘酷。大多數的人，都只能曇花一現，然後接著就被沖散在時間的洪流裡。只有在某天的偶然間，才會又忽然被人想起... 例如在看到"北美華人生鮮超市Weeee"的廣告時...（喂! 超壞...XD）
[小犒賞]  為了今天的電話面試，這幾天我排開了其它次要的事情(例如先把一些計畫要看的東西、還有兩個線上考試擺著)格外投入的在做衝刺練習。  結果是還挺順利的，沒意外應該可以順利晉級吧~  然後因為這裡不像台灣有夜市一樣方便，隨便都能買到各種的零嘴點心...  所以面試完後，我唯一能選的小確幸，就只有走到旁邊的7-11，去買杯思樂冰喝了...XD
[R*的挑戰]  先前待FB的資歷確實有點用！ 雖說實際上還沒有如自己當初預期般的多，但取得面試邀約的機會比起兩年前剛返美求職時，已經是好上太多太多了！  這些確實有幫助到我，讓我得以累積更多的面試練習。  ______  這陣子除了每天固定刷題、偶爾小投一些履歷之外，同時也一邊要接洽許多公司的人資電話，開始“玩”到了不同公司在初期面試時會有的一些挑戰。  雖說大多情況是直接跟人資講電話為主，但也有少部份是直接讓我去做線上平台的測驗。有的是考演算法、有的考實作、甚至有的是純粹做智力測驗...XD  上週還有一家要我寫個專案作業，然後上傳到GitHub去給它們看...(耗了我足足一天半的時間)  ______  明天有個我挺感興趣公司的第一輪Coding面試，所以今天都專心在研究該公司網路上找到的題庫。  這時候，忽然我收到一封信，是來自Rockstar games的第一輪邀約，同樣也是要我去做它們的線上挑戰，我看了頗為驚喜！！(雖不是我最在意的公司，卻又異常讓我興奮)  說到這間R*公司，也許多數人不知道，但講出它們出品的遊戲大作：GTA(橫行霸道)跟碧血狂殺，可能就比較多人有認識了吧！！  雖說我印象中電玩產業的公司是去做熱忱的！！錢少、事多又爆肝...XD  但先別想那麼多，至少這是我第一次拿到電玩產業的接洽門票。人生中有幸拿到喜歡遊戲公司的挑戰，當然還是先盡力一搏，其它之後再説唄！！
[缺貨的軟糖]  看YouTube時大家多少一定會遇到廣告，通常我們都會嫌煩的立刻按下“略過廣告”...  前幾天終於有一則廣告我覺得投放得還蠻成功。那就是Skittles(奇果彩虹糖)如今竟推出了軟糖(Gummies)的版本！！  雖然只有短短15秒鐘，而且模仿健身操影片的怪異演出顯得有些莫名其妙...不過當中拿在手上擠壓顯示出柔軟的意象，確實有成功置入到、並吸引我的眼球！ ______  自己平常不太吃糖，但Skittles已算是糖果裡面少數我可能會買來吃的類型。  儘管它每一顆，都充滿著極高的甜度和色素，但畢竟糖果這種東西在我的認知裡，本來就是應該要有著鮮豔的顏色跟高甜度這兩大要素囉！  總之，Skittles是我覺得好吃也挺喜歡的糖果品牌。而如今它們也搶攻進了軟糖的領域，不禁令人好奇，吃起來會是什麼味道跟口感？  為此，看完廣告的當下，我就先Google搜了一下，看看現況大概是怎麼回事。  看來是自今年六月起才開始陸續於全美上架的樣子~  ______  晚上我特地開車走訪了附近幾家超商跟藥妝店，想說買來吃吃看。結果通通買不到...  網路上顯示有販賣的通路Walgreens，前後去了兩間都已銷售一空；超市則是沒有上架...  看來是真的很搶手！要馬再等等、要馬就只能上網買囉~
[記憶中的蟬鳴聲]  剛剛去7-11買思樂冰回來的路上，聽到附近樹上微微的傳來一點點的蟬鳴聲...  我忽然就在想，不知是不是自己的錯覺，感覺近年來已越來越少聽到蟬叫聲了喔？  ______  我先後已經在至少三個不同的地方(老高、志祺七七跟演算法書中...)，看到在提“週期蟬”的理論。  簡單的說就是某品種的蟬生命週期為13年、另一種為17年。他們大多時候躲在土裏，只有當週期到最後那一年的夏天，會爬到樹上來求偶產卵(數量大爆發！)  令科學家感嘆的點是，大自然竟聰明巧妙地利用了數學上13跟17互質的關係，幫助這兩個物種最大限度的交錯開來！！  因為兩者的最小公倍數是13×17=221年(比哈雷彗星的76年週期還難遇)，盡可能的避免產卵期撞在同一年而被天敵(鳥類)給一網打盡、團滅掉的機會...XD  雖然這個理論我已經聽過好多遍、聽到有點聽膩了，但每次想到還是覺得蠻美妙且有意思的。  ______  上個月當我再度看到志祺七七影片在講這件事時，發現裡面還引用新聞說，美國東部剛好今年五月就正逢17年蟬出沒的「蟬爆日」！！  咦？！奇怪，我怎麼沒有任何感覺？？難道是因為我五月時都在台灣？  不過總之，我一直有種感覺，就是小時候好像“每年”暑假走到哪都可以聽到很大聲的蟬鳴。但如今那種清脆響亮、高分貝的盛況已經再也沒有遇過了...
[標本怎麼做]  在Youtube演算法的推播下，發現這支影片。  以前從沒看過、也沒想過一尊標本到底是如何被製做出來的。 今天這影片很詳盡的讓我們紀錄了大師一步步精工雕琢的過程... 會用"精工雕琢"這個詞，是因為它感覺起來真的很像是在做一個雕塑作品！  而就像片中的大師所說的，雕塑是藝術家們有限制的自由創作，沒有對錯;然而標本師卻得要按照動物原型的體態進行參照，有對錯之分！  以前都沒注意到，標本製作是一個如此繁瑣、費事、又花錢的事！ 好多洗細節藏在裡面呀！！
[香天下]  連續忙碌的幾天，下午終於可以趁著聚餐機會出來走走、放鬆一下，吃的是久違的麻辣鍋~讚啦！
[GG的房市花名冊]  上次跟家人去看Open House時，認識了這位非常熱情有趣的地產經紀人(房仲)大姐，她的名子叫GiGi...?!  GiGi在Forest Hills這一帶耕耘了十多年的時間，對附近的房市行情非常的了解。至今為止，她賣出的房子大概有多達上百棟...  不僅如此，本身是裝潢設計師的她，還很樂意提供裝潢上的建議。  跟她聊了一下就覺得GiGi是個古道熱腸、非常熱心的人。甚至，她說很樂意幫忙做裝潢估價、跟提供聯繫管道，而且通通都是免費的！因為她說：做這些是我喜歡、且享受的事~  ______  看房時，GiGi請我們留下email，說會被她加入她的VIP顧客清單中。待日後有她第一手的消息管道，就會主動email給我們~  今天，還真的收到她的信了呢！！  爸媽一直讚賞她做人很成功、很會做生意。有些人真的就是很好相處、也很喜歡跟人相處，是天生的超級業務員呢！
[E-ZPass]  類似於台灣的eTag收費，美國這邊也有種叫E-ZPass的過路掃描機制。  上禮拜二我上網去了E-ZPass申請，它們官網的系統建置得非常老舊陽春，雖說大概知道要等個7-10天左右的時間讓他們把機器郵寄過來。可是從頭到尾申請完畢後都沒有確認信、通知書或追蹤碼...導致我一直在懷疑到底是有沒有申請成功？或著自己是否漏掉了什麼步驟？  直到我都快要忘掉有這件事的時候，它卻忽然又寄到了！有時還真對美國這裡的行政效率感到不放心呢...XD
[他們]  自從前年我開始回美國工作以後，認識到了一個新名詞和新的文化運動：Preferred Pronouns(偏好代名詞)。  簡單的說，就是大家會被鼓勵在編寫自我介紹、個人資料時，再多附上一句話說明自己所偏好的稱謂代號。例如，大部分的男性都會選擇自己是He/Him/His(他)、女生則是She/Her/Hers(她)。  生在台灣的多數朋友們或許無法想像，這個選擇稱謂代號的動作，在美國找工作時其重要性幾乎是不亞於問你：“是否為殘疾人士？”、“是否為退役軍人？”、“是否有需要申辦工作簽證？”...這幾個在投遞履歷時一定會被過問到的鐵三角問題！！  ______  唐鳳，大家都認識。  她是自學天才、行政院政務委員，開發過一些備受推崇的大型資訊系統，協助推動了許多政策，也因為睿智、反應快、辯答中肯的關係，經常是媒體的焦點。  但不知大家是否留意過，明明是男性的唐鳳，卻希望大家以女性的“她”：She/Her/Hers來稱呼自己！  沒錯，其實大概就是一個性別認同的現象。說白了，Preferred Pronouns(偏好代名詞)的文化運動，大概也就是要鼓勵我們接納多元的文化、族群和異己。並讓大家勇於做自己。  ______  而這幾天，我因為投遞履歷、找工作的關係，很頻繁的需要使用Linkedin著個平台。  平台上面除了姓名、公司、職稱頭銜和學歷之外。也有一個Preferred Pronouns的欄位，就在名子的旁邊...  而我剛好，就在查找某公司時，意外發現一位染著綠髮、哈佛畢業的員工，稱謂上寫著：They/Them(他們)！！！  天啊！！太酷了！！！ 我終於第一次看到有人放了He/She以外的選擇了！！  同時立馬聯想到電影-分裂，還有那本寫著關於多重人格真實故事的書-二十四個比利。  實在很好奇，眼前這個人，是基於什麼樣的生心理狀態和原因，而導致他的自我認同是屬於：“他們”。  難道他的內在非常的熱鬧、藏有著許多的夥伴存在? 然後講"我"的時候，都是講"我們"嗎~XD
[明天拍戲]  朋友趁著返台前邀我來一起吃餐廳週的牛排大餐~  市區裡車位不好找，因此即便我都已經提早一個小時就先開來附近找，還是晃了很久才終於選定好適合的停車點...  ______  餐廳附近幾個街區的停車位，沿途都貼著一張黃色的紙，上面寫著“No Parking”。後來我好奇想知道上門究竟寫些什麼，於是湊上前去細讀。  原來，不可以停車的原因是因為明天這裡要排戲啊！！  而且Project Name還就叫做是：FBI。聽起來挺酷的耶！
[當年我在阿富汗]  最近蠻多跟阿富汗有關的新聞。 昨天在PTT上看到一篇很特別的文章，標題叫做: "當年我在阿富汗"。  內容跟當今的政治局勢比較無關，而是一名攝影師網友藉這主題分享了自己過去前往阿富汗出任務(去跳電音三太子...)時，所記錄下的一些照片...  ＿＿  好喜歡他的照片跟文字。那獨特的濾鏡的效果、構圖，還有敘事風格，彷彿帶著我們隨著著他一起踏上了旅程～  後來爬了一下文，他上個月寫的另一篇跟海地有關的，也是超級讚的！ “隔天一早喚醒我的是聖誕節的聖歌...”、“十幾個孩子聚集著唱歌”、“我在海地看到了最美的星空...”、“或許物質條件差，但他們卻有全世界最好的星空”  不然等以後不幹工程師了，也像這樣去世界各地探索、欣賞不同的人文風情，感覺也是挺不錯、挺浪漫的吼！  只要旅途中不要被武裝份子給綁架就好...XD
[伊布社群日]  這兩天是Pokémon Go的伊布社群日！  感覺伊布這隻寶可夢有刻意被官方塑造成地位與皮卡丘相當的存在。  從近年很多的宣傳活動、遊戲封面、玩偶商品等，都可以注意到伊布跟皮卡丘一起出雙入對的被拿出來曝光亮相。我想，任天堂官方應該就是想藉由他們的高人氣以及可愛形象作為宣傳大使，讓更多的人認識到純真美好的Pokémon(寶可夢)吧~  以往社群日都只有禮拜六一天，但這回的伊布，卻足足有兩天之久！可見伊布是多麼受到禮遇跟愛戴~  ____  另外，伊布除了外型可愛討喜以外，它也確實有個比較不凡的特點，就是有多達九種不同的型態可以進化！多樣性居所有寶可夢之冠！！  即便我現在每天已經花很多時間掛在陰陽師手遊上面了，也不忘趁著這兩天社群日，撥點時間回來抓伊布。蒐集糖果、色違，以及體質好的個體拿來進化~  ____  而這次活動值得特別留意的一點，就是近來新加入的伊布第九種進化型態-仙子伊布。  它雖然一樣也是很可愛，但是進化條件卻是非常的嚴苛！以往得要累積70顆友好心心，才得以進化，但現在因為是社群日的關係！在這兩天的時間內，只要有7顆友好心心就可以例外的進化成仙子伊布了，可說是十分難得的機會！！ (另外要進化成太陽伊布跟月亮伊布，在這次活動中有類似的條件優惠)  總之，透過這次社群日，我也總算是順利蒐齊了全部的伊布進化型，還包含了不少種色違的版本~真是個愉快、充實的週末呢！
[換車牌]  在台灣，把車子過戶到名下得去監理所；美國同樣也是要到一個叫DMV(Department of Motor Vehicles)的地方去跑一些繁瑣的手續...  美國地方政府的行政效率本身較差，加上現在又正逢疫情期間。因此如果有汽車、駕照這一類的行政庶務要跑，光是用想的都挺叫人頭痛！  因為往往一跑...大半天的時間大概就都要泡在裡面，消耗一下就這樣沒了...(80%的時間會是坐著等待叫號...)  ______  好在，透過Google地圖上搜尋“DMV”這個關鍵字 ，我也順便可以看到一些顯示有代辦DMV行政手續的私人店家。而且也像一般餐廳那樣，上面都有附上網友的留言評價、星號分數做參考！  離我家最近的這間私人代辦，在Google評論上有140多則留言、4.7顆星的評價，位在韓國街上，是由朝鮮人經營的店家。老闆娘不僅同時會說英語、韓語跟中文，很強大之外，承辦效率更是一流的快！甚至今天禮拜六也都一樣有在營業！！  我10點查到他們，先打電話去諮詢，接著大概11點多抵達，11點半就全部弄完，拿著我的新車牌出來了。這樣極佳的效能感，讓我感覺自己好比在台灣辦事一樣！儘管比起直接跑DMV相比，手續費還得再額外多付一點點，但整體CP值還是比直接跑DMV高很多呀！令人非常滿意！！  ______  不過下午回到家DIY換車牌的部份，就倒是挺惱人的...  爛爛的車，螺絲都朽壞了，移除起來還真的是費了好大一番功夫呀...XD
[今晚來唱K]  上週末開完賽車以後，大夥兒又揪說想要去KTV唱歌。  因為現在生活過於單純，週末基本都沒事待在家裡，所以KTV的局顯得格外誘人。 悶久了多少會想要跟大家去聚一聚～  ____  大家約好今晚七點鐘法拉盛集合。而我卻一直在猶豫，到底要不要去...  原因是因爲禮拜五晚間，我固定都會跟另一群朋友們在線上視訊聊天。(活動已持續一年多了...)  雖然說視訊活動偶爾一次缺席應該也還好，但KTV的局還是讓我有一種說不出來的遲疑...  或許跟去了要熬夜、不好停車回家不方便，還有他們可能會喝酒有關吧？！ ＿＿＿  然後，剛好早上就有一則這樣的新聞... "紐約法拉盛KTV濺血，男子身中多槍亡"地點就是在我們很常活動的核心地帶呢...XD
[附近雪糕店]  晚上七點半，看了整天的電腦，眼睛有點酸...  正想說是否要走去旁邊7-11小散步一下，不知為啥，我就隨手不經意的點開了Google Map...赫然發現我家旁邊竟然有著餐廳的圖標，上面寫著“Ice Cream”！  咦，什麼？！住了兩年多，我怎麼都不知道旁邊有賣冰淇淋！！  店開標示來看...喔！原來每次經過都沒往裡面仔細瞧的那間華麗店家，是賣冰淇淋的呀!!!  以前都以為是賣衣服或什麼我不感興趣的飾品店...  _____  而既然Google Map顯示晚間8點打烊，還有一點時間。那就走去瞧瞧吧！  剛好我也想來點飯後點心~
[新的演算法]  今天刷題遇到一道很有趣的題目。  其實就是一般很常見，電玩遊戲(倉庫一番)裡的那種推箱子。要找出可以推到目標點上的最短路徑。然而這樣一道題目就已經是Hard(困難)級別的演算法題目了！！  ＿＿  要解這一題，可以利用比較基礎的廣度優先搜尋(BFS)，先後處理人、跟箱子的位移計算，判定完是否可找出有效解？接著再撈出最短的移動次數。  或著更進階、更厲害的作法，是可以選用我今天才剛剛學到的、傳說中的演算法- A＊(Ａ星演算法)！  以前就有聽說過它的存在，但因為程度不夠，且無暇再費心去鑽研這種進階的算法，因此一直沒有去用過它。  然而現在回來複習一陣子以後，發現兩年前累積起來的那些知識，隱約都還留存在腦海中，除了駕輕就熟之外、甚至感覺還有多餘的腦容量可以來學習進階的一點的東西了~XD  ＿＿  雖然今天只做了一題(其他時間都混到哪去了?!)  卻感覺挺充實、挺開心～  或許真的就如我和另一位同在刷題的朋友共同得出的結論... 每天勤奮刷題，落實地像寫日誌那般堅持，那麼持續幾年以後，想進Google或任何一家夢想的公司，也許就像吃飯、喝水一樣容易了吧！
[一樂拉麵]  一樂拉麵本來只是漫畫火影忍者裡面出現的一間拉麵店。  結果今天PTT上看到，信義華納威秀那邊就真的開了一間從漫畫裡跑出來，真實版、日本官方授權的一樂拉麵店！  嗚～好想吃啊！！ 要是它早幾個星期開，住很近的我就能吃到了呀~ ＿＿  是說火影忍者漫畫都已經完結多年，這噱頭程度還是蠻強大的嘛！
[高級二手車]  我們家的觀念一直以來都是有車能開、可以帶步就好，因此總是習慣開二手車。  過去擁有的車種、品牌都是一般普通日產的陽春等級而已(然後車況再更爛、更糟一些的那種感覺)...  不過最近親人卻買了台高級款...賓士！！(大陸講奔馳) 是以前根本不曾想像過家裡會出現的車款~  即便是二手車，看起來依舊高級、閃閃發亮的感覺呀！！  ______  雖然等我的股票漲回來以後，大概也可以去硬弄一台... 但家裡已經有兩台車可以任我開的情況之下，實在也沒必要再多一筆奢華的開銷。(儘管回台灣頻頻開iRent以後，讓我忽然對Toyota情有獨鍾，也有點想買)  不過現階段還是先別想其它的，好好刷題、找工作要緊囉...XD
[塔摳哇莎]  大夥兒一群人來到主揪推薦的日本餐廳用餐。環境跟餐點確實都還不錯，有一定的水準！  其中有人點了道小菜，叫做Takowasa(生章魚哇莎米)。價格算便宜，且跟菜單上的照片看起來也確實沒有差很多，是好吃的感覺。  不過，當一位朋友用筷子夾起了一小份，放到小盤子上面以後，我忽然就覺得不太OK了！  這...章魚兄...怎麼長得有點像鼻涕來著...  _______  為了不影響大家的食慾，自己當下也沒敢多表示甚麼。 只是習慣性的，默默拿起手機，拍了張照存檔起來而已...XD
[競爭意識]  朋友揪團要來開卡丁車已經好一陣子了。 大夥兒八個人今天浩浩蕩蕩的來到長島的一處室內賽車場遊玩~  基本上只要有時間，朋友的聚會我都會很樂意參加。 但不知為何，自己對這個未曾體驗過的卡丁車活動，卻顯得興趣普普，沒有特別的想玩...  但明明打電動的話，賽車遊戲就是我最喜歡的一種遊戲類型呀？！  ______  活動進行的方式，是一次一組開放大約六台車進入一個封閉式的賽道。期間大家自由的開、盡情的超車，直到控場的工作人員揮旗停止，把大家招回站點停放才結束。  開始前，我沒有任何興奮期待的感覺；進行的當下，雖有盡力的飆、試圖讓自己開得快一些，就像在電動裡那般。但總的來說也就是不停的繞圈子，試圖締造更快紀錄這樣的感覺...  _______  結束第一輪後，我下場來看朋友們繼續開後面的第二輪，順便偷打網誌。以場下旁觀者的角度來綜觀全局，我這才意識到，原來其他夥伴們的出發點不僅僅是在締造佳績，而甚至是在想辦法追逐前面的人、超過對方，並且以此為樂！！  我這才恍然大悟！！  啊，或許我之所以不想參與卡丁車這場遊戲、也不享受其中，就是源自於我所缺乏競爭意識，沒有想要贏過別人的狼性啊！！
[有邏輯的影片]  自己大概屬於比較偏理想、浪漫主義的人，因此自認在邏輯推導方面的能力，就顯得比較欠佳、不擅長！ 畢竟，我是一個追求"感覺"，大於找"真相"的人嘛...XD  然而這陣子因為每天都投入在刷題、解題、邏輯訓練的世界裡。 好像暫時的，批判思考、推導問題的敏銳度有略微提升一些...  至於刷題之外的休閒時間，美國不像台灣可以到處跑，所以大概就只能跟以往一樣，看看Youtube影片囉～ ＿＿＿  不過這陣子總覺得自己有follow的大部分Youtube影片，都還挺無聊的！ 我猜是因為台灣正逢疫情，那些創作者們面臨著拍攝素材短缺的窘境，整天關在室內靈感也都枯竭了...XD  因此反而這幾天，我變得特別喜歡去看李永樂老師的Youtube影片！！  李永樂－是一名擅長以數學公式推導解說各種科普知識的中學老師。 他講的東西跟老高一樣，都很引人入勝。  尤其那跟補習班教學一樣的黑板佈景，加上粉筆手寫數學、推導公式的感覺，非常貼近我近來的需求狀態～ 沒錯，現在的我就想要多吸取這類，富有邏輯性的娛樂知識啊！！  看得實在很過癮！！
[樹懶阿嬤]  昨晚去買文具資料夾後，就順道在旁邊的溫蒂漢堡解決了晚餐...  我走進店裡時，店內的工作人員看起來一團忙亂，似乎是外賣的訂單大爆滿，完全無暇有人來顧櫃檯。  我大概足足站了有五分鐘左右，才終於有人過來幫我點餐。一位亞裔的老奶奶...  ______  只見老奶奶不急不徐、緩慢地走的到POS機前，然後輕聲細語的問我要點什麼？  因為中間有隔板，加上戴著口罩、以及她老人家語氣又顯得格外的輕柔，導致我有時聽不清、或不明白她的意思，還得的請她再重述一遍問題~  例如，她先問我點的培根起司堡要幾層？ 我先是聽不清處、後來是因為疑惑而感到不理解，因為我不知道所點的漢堡竟然還有所謂的層數選擇之分？！  正在反應思考時，奶奶還好心的舉例給我：你是要一層、兩層，還是三層？  為了省的麻煩，我索性就隨便選一個說：“兩層”。  接著我再加點單點的雞塊，她問我醬料時，我起初也是聽不清楚，還把頭靠了過去...才聽懂她是在問我醬料要選啥？於是我又隨便講了一個BBQ醬...  _______  等我點完餐，拿著杯子去旁邊自助區裝飲料，接著回神...  就聽到排在後面點餐的黑人阿姨，用著極有耐心、彷彿像是在教小孩一般，刻意放緩、咬字清晰的方式在跟點餐奶奶對話著...  那畫面一方面顯得溫馨、卻同時又帶著某種詼諧逗趣的幽默感。尤其是，當你看到後面還有一堆人在排隊，但老奶奶仍舊顯得慢條斯理的時候...XD  這讓我不禁想起了迪士尼動畫，動物方程式裡的那隻樹懶...
[差點就選粉紅色]  跟前年一樣，我又來到了無限刷題準備面試的生活作息...  不過有了先前的知識基礎、加上有從台灣帶回的幾本神書加持，現在稍微暖機個幾天，就已經把感覺找回來，開始上手！  過去是毫無頭緒的從0開始...一直練到有60分的實力。那大概耗了我將近3個月左右的時間；而現在才回來不到三週，卻已經感覺有快要回復到60分的狀態了，挺不錯。  另外，雖然前年刷題時，已經整理出滿滿三百多頁的題目筆記，但如今人事已非、且又是一個全新的循環，總覺得回頭去看那些筆記，就是顯得有那麼一點沒fu的感覺...  我想要打掉重練，整個重新做起！以我富有靈感的新方法下手。為此，當然就需要準備一個新的“binder”(活頁夾)囉！  ______  走到我家旁邊路程兩分鐘的印度雜貨店，裡面是有不少活頁夾給我選。但偏偏我看上最有質感的那款X-TRM牌，只剩下兩個粉紅色的...  而且要價6.99美元，也比我心中預估的2~4塊錢貴了不少！(旁邊一些普通的款式，也都差不多2.99左右)  身為“現代人”，這時候當然就是直接手機掏出來Google它，比較一下坊間的價位，順便看看還有啥其它的顏色跟管道可以買到這玩意兒~  畢竟粉紅色這個選擇，用起來仍是有點反直覺嘛...XD  _______  根據過往經驗，通常在亞馬遜上找到的商品，除了商家管道較多之外，也會比零售的原價還要便宜一些。  但令我驚呆的是，這區區一個質感稍微好點的binder，竟然在亞馬遜上面要價18塊多！而Walmart也要22、甚至30幾塊！！！  靠腰，根本接近是台幣600塊的意思呀！！ 只為了區區一個資料夾...  於是昨晚，我就這樣為了這資料夾反覆進出印度雜貨店兩次，猶豫著到底要不要為了省錢，將就的選擇粉紅色...XD  _______  最後我終於找到了折衷的辦法了！  今晚開車到離家最近(車程也要18分鐘)的連鎖文具店Staples。在裡面找到了質感幾乎一樣的資料夾，而且顏色超多種...XD  不過也要價8.99...  總之，至少不用挑僅存的粉紅色，而認清美國就是這種處處都是商品壟斷、樣式競爭極少的世界。  嘖嘖，要是在台灣，我才不可能為了區區一個資料夾，這麼的舟車勞頓，花錢、又花時間呢...大家說是吧~
[最慢泳將]  早上意外看到這影片，在講一名最慢泳將的故事...  明明不太會游泳，只是純粹對游泳感興趣的人，就這樣莫名的拿到最高殿堂的門票，代表國家去參加了奧運...XD  前面顯得荒謬搞笑、但後面卻也還算蠻勵志的！ 是另一種奧運精神的體現吧～
[老牌朱記]  朱記鍋貼，早在2004年我們舉家搬來紐約時就已經存在，算是法拉盛市中心指標性的老店面。  本來旁邊的朝坊餐廳前幾年都已經撐不住，變成了手搖杯老虎堂...XD 如今能陪著在地人跟老時代回憶作連結的店家，或許就只剩下這間朱記鍋貼了吧...  _____  朱記的鍋貼一份8個，卻只要三塊美金(今天去發現漲到3.5了)。以這裡的物價來說，算是相當便宜、實惠的！  跟傳統的台式扁扁長長的形狀不同，這兒的鍋貼，基本就是水餃的樣子下去煎，可以說更像是我們普遍認知中的那種煎餃吧？！  晚上忽然想起，莫名的想嚐嚐這鍋貼的味道，於是特地跑來買了一份~  嗯...跟我前陣子住吳興街，樓下那間八方雲集做出來的爛東西(?!)相比，簡直是天壤之別的差距啊！！  _____  奇怪明明同樣做法邏輯都是類似的東西，怎麼卻能有著如此明顯的落差對比，問題出在那裏？自己也分析不出個原因...
[安博盒子]  關於奧運，這兩天討論度頗高的一則花邊新聞，就是藝人黑人(陳建州)IG意外曝光自己看盜版奧運直播的這件事...  身為藝人、同時也是球團老闆的他，被抓到這種事自然不是太好。  另外我猜，這樣備受討論、免費病毒式行銷的「安博盒子」，這幾天的銷售量肯定會特別得好...XD  ______  而這新聞發酵了一陣子，我忽然就在想...  咦？！整天坐在客廳看電視耍廢的爸爸，之前總得意的說自己那兒有個可以收看全世界電視節目的東東...  印象中，那也是一個白色方型的盒子...難道！！  於是我跑到客廳...  電視下方那個白色盒子，上面果真印有著：「安博科技」的字樣...  靠，看來八九不離十了！  原來我家也用安博盒子呀~XD  ______  嗯，太好，既然我們家電視盒跟黑人用的是同一個牌子，那我就放心了~ 可見它口碑、品質絕對是有保障的！  (喂！結尾是應該這樣收的嗎...)
[Open House]  Open House是美國房市交易的一種常見模式，通常是在週末下午舉辦。  據說，每當看到房子前面插著“Open House”的廣告牌時，就說明這棟房子正在“展示中”。任何人都可以不用預約，直接入內參觀。因為房仲已經在裡面一整天待命，隨時準備好迎接任何前來參觀的民眾(路人)。  而在Open House這一天，屋主是不會待在家中的。屋內的展示等一切，都將全權交由房仲來處理。  ______  以前我完全不懂、也沒有刻意去接觸過房子有關的這類知識。  直到剛剛結束的台灣之旅，有朋友買了房、弄裝潢，還跟我分享起房地產的種種云云；甚至還跟朋友去過外縣市一些地方看房子。  我這才開始漸漸意識到...“買房”這種東西彷彿就像股票一樣，即使現階段沒有真的要出手行動、但也是在這個年紀的人，大概要開始略知一二的必備知識了！  _______  下午姐姐找了我們高中時期的老同學、目前正在擔任房產經紀人的景濤來帶我們看房。  我跟著去看了兩間，也算是是宅在家準備刷題之餘的一種放鬆調劑，挺有意思的！
[內用已開放]  回紐約剛好滿一個禮拜，今天第一次要去買外食回家吃~  晚上要買炸雞，於是沿途我特意留意其它以前常去的速食店，好奇想看看裡面的狀況。  那些原本已“習慣不可以內用”，有好一陣子不開放的座位區，如今都開始有人坐著直接在吃東西了！！  可能不只是好幾個月...也許足足經過了有一年？！  忽然反而有點不習慣、總奇妙的感覺...XD  _____  最近台灣的新聞多是奧運，不知道已微解封的台灣，現在狀況是如何呢？
[烏龜餅乾]  時代的演進和變遷有時即使就在我們身邊、卻也藏得很細，得要留心去注意才會有所察覺。像是吃零食，就也是有風潮可以跟進的...  ______  之前我從來沒注意過這款烏龜餅乾，是直到這次回台灣...先是在內湖好市多看到(賣一整箱)、朋友口中聽到，以及電視節目看到(同學來了某集在介紹好吃的日韓零食)，才認識到它的存在...據說是來自韓國、口碑還不錯！  特點是很有層次的脆片口感。  一直都還沒嚐過的我，剛好在華人超商裡看到了它。就決定買一包來吃吃看囉~ ______  那玉米濃湯的味道有點類似於台、日兩邊都各自有出產的金那種牛角餅乾。  但以龜殼做類比的多層次做法，在餅乾零嘴的世界中確實是蠻獨到的、前所未聞！ 還不錯。
[智慧電錶]  Con Edison是全美最大的私人能源公司，而其實看名子就稍微可以發現到...沒錯，它就是我們從小都知道的燈泡發明家(世界偉人？！)愛迪生先生所創辦的公司！  大部分的紐約市民家裡應該都是用Con Edison的電，除此之外還有沒有其他的選擇，我就不是那麼清楚了...XD  ______  今天中午吃飯時間，家裡忽然不請自來了一位Con Edison的技師，說要來更新電錶。  以往都是每隔一陣子由專人到府來抄電錶。但其實這樣還挺麻煩的！因為家裏電錶藏在地下室的倉庫內，美國人進門基本又不會配合拖鞋，直接踩進來也蠻造成困擾；加上近來疫情，走進家門內以後到底是誰染疫給誰也說不清...  恰好，近年他們Con Edison公司推行“更換智慧電錶”(Smart Meter Installation)的安裝計畫。完全免費，裝完以後一勞永逸，也算是挺不錯的。  如今他們自己主動報到來安裝，自然是歡迎~  ______  只不過這位長得像漫威獵鷹(下一任美國隊長)的黑人哥哥，從進門前就開始一直自言自語地在跟耳麥裡的朋友聊天，嘟囔著非洲方言...  跟他對話也基本不太答理，從頭到尾沉浸在自己的世界裡。動作顯得熟練又暴力的隨性動工態度，讓在一旁的我總感覺有些不太放心...  我問他：How long is it gonna take?   (你大概需要花多久時間？)  他先是像沒聽到一般的繼續聊著天，隔了幾秒以後才隨手比了個五(5分鐘)。這基本就是我們全部的對話了...  最後他在暴力的用手把新電錶壓進去時，全家大概跳電了有三、四次左右。但他依然一派輕鬆的繼續喃喃著語速急促的非洲話...  這樣的工作態度跟服務，真是有種說不出的詭異感... 但總之，是很流暢且順利的裝好了就是~XD
[秘密門票]  週一開始進入準備刷題的狀態，同時每天也要稍微逛一下Linkedin，上去投遞履歷。  剛剛看到一間叫做Ramp的公司，很有意思的，他們在那一向制式化的表格填寫欄位中，加入了一個以紅色星號標示起來的"必填"欄位！  並註記寫道： The text below contains a secret. Figure out the codec and please submit the secret with your application (下列文字中藏著一個秘密。進行解譯後將秘密隨同文件提交)  ＿＿＿＿  好酷喔！！  我第一次見到在Linkedin上面投遞履歷還得先通過這種像是駭客般的挑戰，挺有花樣的嘛！！  雖不確定這個挑戰有多難，但還是好奇的姑且一試～  結果其實比想像中的簡單很多...  解謎的門檻不算高，卻也算是把難度拿捏的剛剛好！  不會讓人真的要花時間去搞事情只為了投遞一份履歷、同時又可以過濾掉一些沒有誠意，不感興趣的求職者，算是蠻高明的做法。  ＿＿＿＿  本來覺得完全沒聽過這間公司，應該可以直接省下時間跳過不投的，但反而也因為這項secret challenge而讓我覺得蠻有興趣的說！  也許會是跟我性格很match，喜歡搞東、搞西的怪公司也說不定~XD  期待有機會可以面試看看。
[穿鞋]  家裡鞋櫃中屬於我的鞋子不多。  上禮拜剛結束的台灣之旅，也只帶了一雙運動鞋跟一雙涼鞋回去。  而很顯然的，在台灣時我涼鞋穿的比較多...XD
[HIMO電動車]  去年六月多，我在美國一個叫做Indiegogo的募資平台上看到感覺還不錯的電動腳踏車，於是就贊助了。(類似於下標購買的概念)  ______  原本是說好九至十月全球陸續到貨的車子，卻碰上經銷商聲稱因疫情貨物被扣留在海關之故，遲遲到不了貨...  數千名跟我一樣已經出錢贊助、世界各地的網友們，從那時候開始一直到今年，陸續在募資平台的這個電動車項目留言抱怨、要求退費。但很遺憾的Indiegogo並沒有退費這個選項，所以就一直裝死。有很長一段時間我們這些贊助者收不到任何回應，只能空等...  直到車廠品牌的母公司意識到事情鬧大，已嚴重影響到品牌商譽，才接手處理並撤銷了經銷商的資格，承諾到貨、提供貨品的追蹤碼。  終於拖了足足一年的時間，我的車子才在上個月到貨。  而其實當初到這個到募資上尋求募資的電動車，根本也不是什麼新商品、新創的玩意兒。實際上它就是中國小米的HIMO電動車。只是換個皮借用Indiegogo的募資名義，想要拓展市場、銷到國外罷了！  _______  上述一堆一堆麻煩事，算是一個背景提要。 而現在既然東西送到了，就還是來騎騎看囉~  結果我在試騎跟拖動車子時，總覺得前、後輪轉起來都卡卡的...  最後發現，是多裝上去的擋泥板(募資回饋額外多送的)根本就裝偏移了，反而讓它們不斷的在摩擦車輪！！  甚至有一側，連栓上去的螺絲本身都是歪的...XD(才因此讓擋泥板歪斜)  總之我最後就索性把前、後的擋泥板都拆了，回歸成原始狀態，才終於讓車子可以順順的騎...  算是一個蠻糟的募資體驗，也學到了一次慘痛的教訓！ 以後還是別亂看募資網站才是...XD
[小鹿沒煩惱]  跟朋友一邊騎車一邊聊天。 剛好對方聊到一些心煩的事情時，遇到路邊冒出一隻鹿。  忽然覺得，有時候當隻鹿也不錯喔！
[晚上去吃辛奇]  今天的新聞焦點除了日本東京晚間的奧運開幕式之外，還有另一個關於韓國，我覺得影響甚至更深遠、也蠻多人在關注討論的消息...  那就是南韓觀光部正式將「泡菜」的中文譯名改為「辛奇」！  相關的新聞已經有不少，所以具體事由就不多贅述。這感覺有點像是前幾年，任天堂公司把我們已經叫習慣的「神奇寶貝」正名成「精靈寶可夢」一樣，讓人有點難以適應...  而這則新聞看著看著，忽然也就想要去吃韓式料理了~  ______  很剛好地，今天同時也是一位老同學的生日、也算是因為自己在台灣已經悶了兩個多月沒上餐廳大吃一頓了的緣故(紐約這邊餐廳現在都是可以內用的)。原本我們說好晚上我要請他去韓國街找間餐廳吃飯！  結果壽星先生的家人臨時也找他吃飯，只好以家人為優先...  於是我今晚本該可以上館子吃到“辛奇”的機會，就沒了...嗚嗚嗚。
[50/50]  到家的第一天，大多時間是在整理行李、打掃房間。其它則是在調時差補眠...XD  晚飯後，想說還是到社區這邊走走看看，簡單散個步好了~  同時我也很好奇：“聽說美國人現在都不戴口罩了？”這樣的訊息到底是真、是假？！  於是沿途我看的不是風景(畢竟也才離開三個月，不會有啥太大變化)，反而都是盯著路人的臉在偷看...  ______  戴不戴口罩的比例，就我家旁邊的社區走一圈看來，大概一半、一半吧！  剛從台灣飛來的我，看到人們路邊用餐一時都還不太習慣呢！(明明返台前也才跟朋友們去吃燒烤、日本料理的)  而即便紐約市過去七天的平均單日確診數為480人/日... 還是出現這樣口罩要戴不戴，自由選擇的五五波比例。  看來人類的生活真的是悄悄的改變。學習去適應著與COVID病毒共存，將是必然的趨勢與結果...
[告別旅程的方式]  現在機場美食廳是有開的，只不過店員說要帶去飛機上吃才行...  旁邊甚至還有我最愛的林東芳牛肉麵！！  ______  於是我就把麥當勞跟牛肉麵都點了~  在飛機上吃感覺也是個不錯的體驗！  即將起飛，這頓最後的大餐，就是我告別這趟旅程的方式~
[新車上架]  多虧了iRent租車，讓這趟旅程不至於因為疫情的關係而完全泡湯。至少偶爾我還可以開著車四處晃晃...  也因為這樣的關係，目前已透過iRent租開過四種不同款式的Toyota車種。體驗到不同車款間的差異、優缺。  ______  前幾天App跳出提醒，新款的車型Corolla Cross將出現在同站租還的服務裡(但目前的數量仍極為稀少)，且價格跟其它車款還是一樣的。  好不容易，在離開台灣、告別旅程前的最後一個整天，被我順利預約到它了！  今天就來好好開開，體驗一下車車Corolla Cross吧！！
[最後的小勇士]  這間位在師大附中旁邊的小勇士德州炸雞，是全台僅存的最後一間分店！以前叫做“小鬥士”，後來不知為何改名作“小勇士”。  印象中，他的定位跟儂特利很像。不如像麥當勞、肯德基那般，有著響亮的名氣跟資源，坐擁業界龍頭。小鬥士炸雞認份的服務著屬於他們在地化、社區型的小眾市場...  ______  在我小的時候，小鬥士在台北的分店感覺還不算少。至少自己的生活圈範圍裡，要找到小鬥士德州炸雞都不算太難。  數十年過去，一轉眼小鬥士最有名的京華城門市，也隨著前兩年的京華城拆遷，而走入歷史...  前幾天開車路過師大附中這間，本來就打算買來吃，可惜附近不好停車而作罷。剛好今天中午要到仁愛醫院做出國前必作的PCR篩檢，地點就在附近。  於是我就借了台Youbike，買份炸雞餐，躲帶到公園裡享用~  ______  店員跟我說，這是全台灣僅剩的最後一間分店了！  我帶著珍惜感恩的心，(在公園裡炎熱的氣溫和蒼蠅的伴隨之下)吃完這一頓餐...XD  希望小勇(鬥)士可以繼續撐下去，讓我下次回來還可以繼續吃到你！
[最後的週末]  最後一個禮拜帶表弟們出來走走，下次見到面不知又是何時以後的事了...
[墨洋的貝系]  儘管拉麵是日本的美食，但在台灣也是有著蠻多極具特色的拉麵店存在！  昨天嚐試完一家師大路的拉麵名店，覺得意猶未盡。 於是今天開車來載朋友，就一起又到公館的另一家名店墨洋嚐嚐~  ______  這家的湯頭是以干貝等食材熬煮出來的，故稱做貝系拉麵，店家也以此聞明。  我跟好友都各點了一碗極上貝貝拉麵加大，帶上車吃。 運氣不錯，喬到了一個旁邊臨停的好位子，也正好是又是中午12點開店後的前幾位客人，所以幾乎沒什麼等待，就可以立刻(回到車上)去享用了...XD  厲害的拉麵，通常就是看起來怎麼樣、吃起來大概就會是像眼睛(色相)所看到食材的那個樣，八九不離十。好吃囉~
[真劍的拌麵]  今天要把跟親人借的車開回去還。  趁著還車前，還有個心願就是想來找間北市有名的拉麵吃。畢竟過去大多時候都是到樓下的吳興街覓食，久了也想來點變化...  印象中師大路上有間叫“真劍”的拉麵，之前在YouTuber評比裡面頗受好評。剛好跟去親戚家的方向順路，所以就開過來了~  ______  現在食物一律都只能外帶，要在車上吃，這點我是不意外！  但我沒想到的是，真劍拉麵店現在似乎因為疫情之故，已不再提供湯類的拉麵，唯一剩下的選擇，是一種叫做“拌麵”的東西。店員簡而言之的跟我解釋，就是“乾麵”~  聽到的當下其實有點小失望，畢竟對我來說拉麵很重要的一個靈魂就是湯頭啊！少了湯頭的拉麵就不叫拉麵了！！  但既然都來了，還是勉強的點了這唯一的選擇(而且一份還要200元)來試試...  ______  誰知道，等他做好以後，賣像令我為之驚艷！！  這拌麵...感覺很高級呀！！！  雖然整碗麵少了湯，但這美美的配料跟給很足的份量，依舊是令人吃起來感到很過癮、很讚！即使是在車上吃麵，還是覺得很享受~  真劍的拌麵，大推！！
[尋找二手CD]  親人借車給我開幾天。 車子用起來沒問題，但廣播系統總有些沙沙聲，聽起來不太舒服，加上這種版本不能接藍牙聽手機的...  後來想到！要是有CD片，用撥音樂的就應該能解決這個問題了！！  於是就來跳蚤本舖尋寶囉~
[神奇構圖]  路過故宮南院想說順路來參觀一下。 但因為疫情的關係，沒有預約就不能入內參觀，而且每天只限定100人入內...  雖然有點可惜，但真沒想到在台灣也看得到這麼壯麗的室內展演空間！
[可以不可以]  剛剛收到一個Line的罐頭訊息，內容大概如下：  三級警戒延長至7/26。 室內禁止5人、但可以看電影，學生不能上學、但可以去遊樂園。家人不能群聚，但可以參加旅行團...  _____  今天是疫情爆發後，我第一次進到書店。  忽然不知道，到底可不可以一起坐下來看書了...
[擁有自己的店面]  好友家的紅花鹽水雞在台灣數一數二有名！通常講到鹽水雞，媒體或節目都會做為代表性的前來報導他們家的攤位！  十幾年來，他們一直都是以攤車的形式在通化街口擺攤做著生意。  以前自己也在他們攤位附近不遠處住了五年，經常就想，為何他們不像旁邊鹽酥雞、手搖杯那樣，也找個自己的店面租就好？這樣就不必天天在外頭日曬雨淋啦...  _____  前陣子終於聽好友說他們決定要開始找店面、談POS機廠商。聽起來是個很棒的決策，為他們的事業突破邁出了進展的第一步！很替他們高興。  儘管碰上疫情，但值得慶幸的是他們這種本來就做外帶餐點的形式，反而沒受到太多的衝擊。加上本來就有的名聲在，慕名而來的排隊群眾熱力未減！  ______  通常每週我都會過來光顧一下或帶朋友來走走。  本來六月多就開始裝潢預計六月底可以開張，結果裝潢師傅很拖...  終於等到了今天，店面正式營運了！！  自己這趟回來因為碰上了疫情，很多事不能做了。但至少其中一個心願，就是可以親眼見證並參與到好友他們家鹽水雞店開幕的那一天！  終於給等到了哈~
[慣壞的胃口]  連續幾個禮拜日都是開車帶著兩表弟閒晃。 平時吃東西很隨性的他們，最近看來胃口也慢慢被我給慣壞了！  上禮拜提議要帶他們吃韓式炸雞，還特地準備了YouTube片段讓他們看，以勾起他們的期待感跟說服力...(說：接著要帶你們去吃的，是影片裡排名第二好吃的炸雞喔~)  _____  這禮拜，到了晚餐時段，大表弟又再度要我變出厲害吸引人的餐點來！  東西不僅得要兼顧好吃、可接受度，連餐廳地點，價位也都是考量要素。  剛好想到前幾天看的熱門火鍋評點，海底撈火鍋外帶現在只要一人198元，經濟又實惠。我先透過電話訂，再開車過來拿~  大表弟要番茄雞肉鍋、小表弟要泰式豬肉鍋，我則是點了牛肉三鮮鍋。  ______  後來我忽然想到，“雞豬牛”其實就已經包含掉了四分之一的十二生肖...  似乎只有“龍”是人類吃不到的東西以外，其它在人類看來，都是可食用的類型耶，真殘忍~XD
[圈圈圆圆圈圈]  距離假期結束也只剩下一週半，於是中午想說就趁機，在家裡先來“微”整理一番~(最近流行使用微的概念)  最近陸續有些親友拖我帶買東西、加上自己兩個多月下來的一些積累，確實也多出來了一些新的東西...  本來有點擔心兩個行李箱會塞不下，但經過一輪的清點跟評估過後，目前看來空間應該還算可以！  ______  我一邊整理，一邊想起前幾天晚上看吳宗憲綜藝節目，有個偶像模仿的單元，找三個人輪流在模仿林俊傑唱歌...  林俊傑的江南：「圈圈圆圆圈圈、 甜甜粘粘甜甜的我...」 我自己也跟著模仿那腦海中的唱腔口音，唱了起來~  同時，剛好我要走去桌子整理。 看到這兩個月因為餐餐外食而被我蒐集起來的這些橡皮筋...  畫面還真的挺符合歌詞的說...XD
[Flat 3×1]  最近發現Rubik's官方出了一款3×1階的扁平型魔方。  想說很久沒碰了，就買來玩玩看~  結果竟然比想像中簡單非常多...  摸個10分鐘，就覺得已經玩完了...XD
[三點半宵夜]  因為時差的關係，凌晨三點鐘有通重要的面試初訪電話，特別設了鬧鐘爬起來講。一切都很順利，後續的二面就待返美以後再接著後續的安排...  講完電話以後，暫時還沒想睡。忽然覺得這趟因為疫情而泡湯許多的旅程，好像都還沒做過什麼特別的事。譬如在深夜時間外出走走看看~  有了這個想法的我，立馬下樓。找了台iRent機車就直接上路！  我想知道疫情期間，凌晨時段的台北，跟以往有什麼不同？  ______  果然很不同！  網路上查到，信義威秀附近一間叫“牛肉麵 雞湯”的名店，本來都是做到凌晨四點的，沒開。  旁邊原本24小時營業的一蘭拉麵同樣的關店沒有營業了...  而蘋果專賣店旁過去應該仍是燈火通明的夜店區，也是暗的一片，完全沒人的！  我想說繼續沿著永吉路騎，目標是要找到有賣宵夜的地方，要買到食物才回家。  後來還真的碰上一間滷味攤、跟永和豆漿是在這個時候依然有營業的！  ______  最後我就在豆漿店買了一些宵夜，帶回去吃。  結束了這趟臨時起意，深夜時段的小冒險...  偶爾一次像這樣，在深夜時分外出看看，感覺也還挺不賴的，蠻有趣的體驗~
[小教一日體驗]  今天好友邀我來他服務的學校幫忙~  除了體驗到新世代小學導師猶如保母般的服務精神外，也親身參與、見證了好幾場，其它準老師們在準備教師甄試的口試演練過程。  雖然以我這個旁觀者以及好友等其它在場的正式老師來看，是蠻有趣的技術交流跟指導環節。但同時看著那些還沒考上，為了爭取有限缺額每年都得重來、使出渾身解數拼到“代理”或“正式”缺額的流浪教師們，我完全能夠同理到他們的焦慮...  這感覺就猶如我之後返美也得要面對的無盡刷題、面試工作一樣。會很希望可以把握住難能可貴的機會，順利地上岸...
[在家吃鍋]  本來還在想晚餐該吃啥？ 剛好外面就下起雨，幫我打消了到樓下去覓食的決定。想說那今天就乾脆給它宅到底，叫個鍋物外送好了！！  _____  前幾天去完三總醫院回程時路過石二鍋，順路買的外帶令我頗為驚艷！  它們沒有因為改做外帶而偷工減料，反觀我家馬路對面那間千荷田涮涮鍋，吃了兩次都感覺他們疫情版的外帶，份量跟配料明顯偷了非常多~  石二鍋的外帶，不僅菜盤依舊，連那最經典的檸檬冬瓜冰沙都一樣給包好好的讓我們外帶。甚至裡面還會附贈一張王品集團因應疫情所印製的祝福小卡。根本直接就把疫情期間的外送餐，水準提高到了另一個檔次！！  _____  從UberEats下單以後，想說應該還要等個一陣子，於是我就先打開YouTube看看影片。  神奇的演算法，竟就推播了一個影片，內容是在評比六間連鎖鍋物外送店家(也包含了我今天點的石二鍋)的食用心得。  我一看，自己心目中已經顯得很神的石二鍋，竟然在評測中還顯得略輸其它間(海底撈、肉多多、萬客什鍋)許多！！！  更讓我感到好奇，打算之後幾天也要來點看看其它家，把這些高級鍋物店通通給吃個一輪了！！  _____  接著，才沒幾分鐘，送餐員竟傳訊來說他已經快到了。  等我收下食物，拿上樓。看錶時間顯示是晚間18：02。而他的取餐時間竟是寫著17：51...  外面下著雨，他從中崙大潤發取完餐後飆過來我吳興街竟然只花了十分鐘？！也太快吧！！  感覺甚至比我自己拿著傘去樓下外面點餐再走回家還快欸！！超神奇。
[趕在麵皮塌陷以前]  晚上朋友提議訂101的鼎泰豐來吃。他選了小籠包、我則是點了排骨飯炒飯~  店員說大概等個15~20分鐘取餐。剛好我們開車到附近也是這個時間。  _____  朋友覺得小籠包必須趁熱吃才好，拖太久等麵皮塌陷就不好吃了。於是我想說就先放他下車取餐，自己等附近停好車以後再去找他會合。  結果，等我停好車以後來到鼎泰豐找到朋友，他的小籠包已經通通消失(被吃光)了！！！  為了趕搶在麵皮塌陷之前，還真是拼命啊...XD
[陰陽海]  大小表弟的關係始終處得很尷尬、疏遠。  我發現問題不在於小表弟，而是腦袋有些“阿達阿達”的大表弟，從小仗著自己是輩分大的兄長，把來自這個社會、以及對家族的悲憤之情，通通宣洩、出氣在弟弟的身上。  而小表弟就這樣，習慣了承受著來自哥哥的不平衡對待... 不為自己辯解、不多說什麼、也懶得解釋。  出社會後，很自然地他倆的感情就顯得很怪異，哥哥總看弟弟不爽，凡是喜歡拿弟弟做比較(一種忌妒之情)。弟弟則是想要逃避一切關於家族的事...  _____  今天再度要找了個機會，把兄弟倆湊在一起出遊。  我發現只要把哥哥的心態搞好，問題就比較好改善，因為弟弟對哥哥本來就沒有太大的惡意。只是頻頻放出的善意對方卻不愛領情...  旅途中聽到了很多大表弟的憤慨，經過一些引導加上行程中的互動，感覺是有暫時放下一些對弟弟的莫名成見。雖不知效力可以維持多久，但至少今天的感覺有比上回再好上許多！  _____  一回到家，我趕忙打開手機趕著參加手遊上面晚間九點要結束的例行活動。  大表弟看著我拿出三隻手機，同時登錄遊戲-陰陽師的畫面。隨口說了：“陰陽師...” “啊，今天我們去的那是哪裡？”  “陰陽海”(我們異口同聲的說...XD)  大小表弟都很喜歡我們今天跑的行程。眼前劃分成兩線的陰陽海，其實就有點像是他倆關係的一種體現...
[胖達優惠碼]  中午想點一間叫bbq.chicken的韓式炸雞店。 那是一位韓國YouTuber(金針菇)幾經pk比較後，首推第一名的正統韓式風味炸雞。  不過bbq.chicken在台北的門市不多間(在韓國卻是分店數居冠的龍頭連鎖)，且很奇怪他們官網上面還說，叫外送的話只能透過foodpanda，UberEats則是沒有~  為此我只好試著來用用foodpanda，也是我第一次嘗試使用這個平台點餐！  ______  因為最近疫情關係，兩大外送平台不僅廣告打很兇(foodpanda最近的電視廣告還挺有趣)、優惠活動也不少。  剛好foodpanda網頁上方就給了一組優惠碼：首購滿100折100的優惠券「LUV100」。試用以後，還真的有效！！！ 本來應該221元的胖老爹套餐外送費，折扣後變成了121元，折超多！  另一個讓我覺得挺不錯的是，foodpanda是可以付現的，相較於UberEats算是多了一種付費選擇。  過去不知道為啥，自己都只叫UberEats。現在體驗過foodpanda以後，覺得也還不賴，之後應該會兩種穿插著用吧~  ______  至於為啥明明前面講一堆，說自己想吃bbq.chicken，最後卻是點了胖老爹套餐...XD  因為我在foodpanda上面搜了很久，還是找不bbq.chicken的點餐處...  拖到後面，就決定改點離我家最近、這趟回來也都還沒吃過的胖老爹炸雞囉~
[雙月的雞湯]  之前看YouTube影片談美食，介紹到一間台北連鎖，叫「雙月食品社」的餐廳，打的招牌菜就是他們的雞湯。  看完就想找機會也買來試試，可是都一直都忘記...   ______  今天不想出門、電視廣告看到戴資穎的UberEats，剛好又忽然想喝雞湯。  於是就把所有事情串起來，讓UberEats送雞湯到府來給我吃囉~棒棒！
[排隊涼麵]  吳興街靠近北醫附近的巷子裏有間涼麵店，每次經過都一堆人在排隊。  我很好奇為何總是這麼多人，到底是有多厲害？  於是今天中午就特地也跟著去排隊，買回家嚐看看~  _______  吃完以後...覺得奇怪，不就是普通的涼麵嗎...XD  是不難吃啦，不過也沒有讓我感覺到什麼與眾不同之處。
[拖鞋外送員]  上午起床，看到美國的朋友留了訊息，找我幫他帶雙藍白拖回紐約。這件事我們上週就有稍微提到過，並不是什麼意外事。這位朋友也是思考了好幾天以後才確認要讓我代勞的，算是小事、舉手之勞。  但偏偏就這麼剛巧，猶如吸引力法則般的... 在隔不到一個小時之內，我那搞事情的親人又來了...XD  一早用Line撥電話過來，又像昨天那樣請我幫忙帶東西過去三軍總醫院...  而這東西剛好也就是藍白拖！！！  (還特別註明要挑紅色的...)  ______  我的天呀，所以就只是為了一雙拖鞋？！  由於我非直系親屬，即使去了醫院也只能轉交物資，不能進行探訪。那特地跑一趟過去只為了一雙拖鞋，CP值感覺真的是非常非常低...  儘管感到很無奈，但人家畢竟在住醫院，最大，所以我只能說不然還想要什麼，就通通一次買齊，不要再有下次！  於是才又外加說要一包衛生紙...XD  ______  最讓我感到無言的點是，衛生紙跟拖鞋，這兩樣東西在三總裡面的7-11根本就買的到...  我跑一趟來回15公里，去送一個根本樓下就有的東西，感覺實在很不值呀~
[三軍總醫院]  本來這趟回來打算趁機做個自費體檢，順便去掛骨科看看膝蓋的，但很不巧遇上疫情爆發。  健檢中心那邊說醫療量能已不足，所有的醫護人員都已經去到前線支援，因此無法再提供健檢的服務。於是我就取消預約了...  而骨科的部份，也同樣因為上述的理由，讓我就再也沒想過要往醫院跑。  直到今天上午，搞事情的親人又搞事情了！託我送物資過去三軍總醫院...  _____  於是我這次的返台行，終於第一次進到了醫院。目的是為了幫忙跑腿送東西...XD  不得不說，醫院的內部比我想像中的熱鬧非常之多！！ 根本感覺不到疫情的影響嘛！  而且感覺現在要進去裡面也非常的簡單，刷個健保卡即可，根本沒有所謂的管制或任何嚴格把關的感覺。  不知是因為疫情已經趨緩的緣故？還是本來就這麼好進？！
[生活中的不平凡]  我租屋處隔壁戶就是一間旅館，叫做豪麗旺旅館。  前幾天晚上回家途中，我看到有兩個人站在路邊抬著頭，對旅館內好幾層樓高窗內的人，一邊通電話、一邊揮手的在道別。看起來他們是剛剛幫隔離中的親人來運送物資之類的~  由此可知，我家隔壁的豪麗旺，應該是間防疫旅館！  ______  剛剛中午到樓下買便當，正準備上樓時，注意到遠方巷子口出現了一輛公車...  咦，我家樓下不應該會有公車停靠的啊？！  仔細看，上面寫著“專車”。  然後還有幾位著裝得很有一回事、疑似醫護人在旅館門口接引一位民眾上車。  雖不知具體是怎麼回事，但感覺還挺新奇的！  ______  疫情，讓很多原本日常中的平凡變得不再平凡。  原本正常的旅館，為了生存而轉型為防疫旅館、本不該出現的公車，成了專車出現在我家巷口...  而對我來講，最麻煩的是，本來簡單外出上館子，扒幾口飯就能搞定的三餐，變得通通只能外帶。而且好多想去的餐廳、拉麵店，都吃不到了...XD
[換個方式包裝一下]  因為疫情不常往外跑的關係，就變得比較常待在上網、看電視。我最常長駐的電視頻道大多是51台的東森新聞。  但新聞台一直播著、播著，最近我忽然覺得很膩，有一種很沒營養又受夠了的感覺！！ 像是本來每天兩點會準時鎖定的疫情記者會，漸漸的也覺得除了每日數據比較有意義以外， 其他的什麼政策、記者ＱＡ等等，根本都是一樣的東西在重複著...  “那我為何要浪費這麼多時間在這些東西上面呢？” 最近忽然有個強烈的反感產生...  於是我現在開始變成只有吃飯時間會配著新聞看，用餐完以後馬上就關掉。感覺看Youtube，找自己感興趣的影片可能都還比較有意義、營養一點！  ＿＿＿  昨晚，想說很久沒追白癡公主了，剛好演算法有推她的最新影片，就點進去看...這集癡癡是在訪問她的記者朋友們有關疫情對於新聞工作方面的影響。  看完這集一段記者小姐的親身說法(9:12~9:44)以後，更加讓我篤定我認為新聞沒營養、還是不要多看的這項認知！！  癡癡問：「不會因為疫情的關係，覺得報導的Content跟Source變少了嗎？」  女記者回：「所以同樣的話題，要想辦法換個方式包裝一下，再寫一次...」  天呀，原來我認為新聞台每天都在報導一樣的東西，並不是自己的錯覺！！而是記者他們為了交作業，而以類似於內容農場的方式，應是生成的東西...  很多時候，看到一些報導，我就會很明顯地感覺到，那是記者自己主觀的感受，是因為要報而報的。是先設定好標題、才去找素材湊出來的人工新聞！！  舉例，記者如果要表達“疫情導致人潮少”，就去找個人潮少的地方拍;反之，如果要表現"攤販不顧疫情堅持營業"，就去找個人多的市場拍，訪問幾個說自己活不下去的攤販...  ＿＿＿  新聞漸漸的已經成了製造業，而不是公正客觀、傳達事實的媒介!  人們除了從中取得社會動態、新知之外，還同時必須培養辨別真偽的能力，甚至還需要去揣摩記者當初撰寫新聞稿時的立場或出發點。  或許有時候認真我們就輸了。因為對於那個記者自己來說，他報導出來的這則新聞，或許根本只是一篇“換個方式包裝”出來的農場內容呀...嘖嘖。
[恐怖谷]  恐怖谷理論，是指當人類看到一個明明知道那不是人，卻又跟人類極其相似的“物體”時，該物體仿冒人類的程度越高，我們對它的好感度就會越低(會顯得討厭或感到恐懼)。  若以數線x軸表示物體模擬人類的仿真指數、y軸表我們對它的好感度時則會看到，當物體的仿生指數達到一個很像的地步時，好感度會一下子大幅度的滑落。而這迅速down到谷底的數據表現，就是所謂的恐怖谷，故此得名！  ______  前幾天網路上看到，韓國最近出現了史上首個完全以AI生成、繪製出來的數位仿生偶像團體，甚至還出了MV。  每個女生乍看之下都很像活人，但仔細看卻又都可以感受到一絲怪怪的感覺...  至少那韓國明星固有的塑膠感，也是少不了的...  這就是恐怖谷！  剛剛我在基隆路等紅綠燈、準備到對面臨江夜市買那間我很愛的炒飯時，往餘光左邊的方向看了過去...  喵的勒！還真的有給它嚇到！！  本來我以為站在我身旁的工人大哥，原來不是人啊...XD  ______  對了，但是若延續恐怖谷理論繼續探討下去，還可推知，當物體的仿生程度達到一個人類幾乎分不出區別的時候。我們對“它”的好感度，卻又會瞬間增高，從谷底迅速攀升回來！  不知道有生之年有沒有機會見證到這種，真偽莫辯的仿生機器人耶~
[它就在那裡]  上午走了一段山路，接著又參與了朋友的一場線上研習活動，主題也是在探討“爬山”這件事。  其中一位分享者引用了一句名言：「因為它就在那裡。」（Because it's there.）這是英國著名探險家馬洛里在被問到為何想要攀登聖母峰時，給出的回答，流傳至今...  ______  以前就聽過這句話，但總覺得它感覺很像是屁話...  但想想，在那個還沒有人類敢挑戰攀登史上第一高峰(聖母峰)，甚至有極高的可能性會付出生命去完成這個挑戰的脈絡背景之下，向世人宣告自己的決心，並且講出這句話，聽起來就感覺還蠻屌的耶！！  結果馬洛里真的就再也沒有回來了...  ______  忽然想到，幾年後馬斯克的登陸火星計劃也即將啟動。 前幾天有個焦點新聞就在報導一位年輕漂亮的登火星勇士，她在未滿18歲時就已被NASA破格入取，培訓成為登火星太空人，即將代表我們成為第一批踏上火星的人類。  當然，基本上這趟旅程，應該就是一去不返...  或許到時候這批勇者們在出發前，也會留下幾句類似的名言：因為火星，它就在那裡...
[快篩行不行？]  昨天新聞上報導，現在起部分超商開始買得到快篩試劑。 而剛好就有朋友貼了美國CDC的公告來提醒我，其實入境美國是可以接受人們出釋Rapid Test(快篩檢驗)的結果的，當然Self-test(自主檢測)也包含在其中？！  我覺得這是個好消息，表示除了自付至少五千元起跳的PCR(核酸)檢測以外，相對便宜的快篩可以是另一項選擇，也幫忙省下一大筆錢~  不過問題來了，快篩買來自己做，到時候登機時該拿什麼證明給航空公司？！  ______  其實我也可以就選擇就按定原計畫，在班機起飛前72小時，乖乖的去醫院做自費PCR就好...  但反正現在就是閒，而我偏偏又無聊看到洞就想鑽，於是下午花了點時間查Google，想暸解一下如何靠快篩就入境美國！  但我不管怎麼查，大多的關鍵字搜尋結果都是導向"自費篩檢"這個選項。哪裡有能夠提供“證明文件”的快篩可以做? 我始終找不到答案...  一位五月中剛剛返美的朋友，甚至說她是在機場花2500直接做一種叫做“抗原檢測”的東西(不確定現在還有沒有)。  於是我打電話去給航空公司、打去羅氏快篩劑的總公司，也詢問了在生技公司上班研發快篩劑的朋友，大家都無法給出一個明確的答案。總覺得資訊有點混亂... ＿＿＿  我是查到台北有目前僅有四個點: 中興院區、剝皮寮、西園醫院跟和平醫院(通通都在靠萬華那帶～)可以免費去現場排隊做快篩，但那個快篩結果是可否可以被機場接受？有沒有其他赴美的民眾也是走這條路的？始終是個問號...實在令人困惑啊！！  PS:查到一張表，列出了市面上可以買到的快篩試劑，如果可以花315元自己測一測就搞定，實在不想花到五千元呀~
[篩檢好麻煩]  返回紐約的班機是訂在7/21號。長榮地勤特別囑咐說，因應法規，入進美國也必須像當初來台灣時一樣，出示72小時內的PCR(核酸檢測)結果，才可入境。  雖說一樣都要檢測，但不一樣的是，在美國做這PCR檢測是完全免費的！而台灣卻至少要五千元起跳呀...  嗚嗚...感覺好傷荷包阿...  ______  好，這樣也就算了。為了搭要上飛機，也只能硬是配合。  但是現在這個自費的PCR檢測不僅預約搶破頭，連每間醫院的預約機制也都天差地別...  離我最近的北醫，說是必須電話預約，於是我試著打。打了二三十通，始終撥不進去，最後作罷...  第二近的國泰醫院，雖然可以網路預約，但是你必須下載五個附件，填寫一堆報名表，然後Email回去給它們。他們系統說一週之內會給回覆。  還真的等了七天，今天回信說，我線上刷卡表單少了簽名要補...  ______  好在我中間又找了聯合醫院仁愛院區的檢測，這是目前最簡單的預約機制，但是要凌晨守在電腦前面12點鐘，搶排隊...XD  只能說疫情真的挺麻煩，弄個自費檢測也是費心傷神、又傷荷包啊...
[超商餐點]  上午看到一篇新聞，是說有個天生就有腎臟病的年輕人，因為補習省時間的關係，連續吃了四個月的超商麵包和牛奶，導致不可逆的腎藏損害，開始洗腎...  看到這新聞，一方面當然是一種警惕...但同時也讓我想到：對耶！自己這趟返台都還沒有買過泡麵、或著其它超商的微波食物！  因為現在住的地方真的太方便，有太多種食物可選。 當到處都能買到價錢和品質比超商還要好的“真食物”以後，誰還會沒事去想去買超商的那種啊？！  ________  其實...有啦，就是我...  今天下雨懶得走太遠，於是就想說刻意來個：“晚餐只能買超商食物”的挑戰吧！！
[最好吃雞排]  上禮拜陪朋友去桃園看他裝修中的房子，他順便又帶我去了一間他認為是最好吃的鹽酥雞攤。  同時我們也再度提起了這另一家，也是他介紹給我的雞排店-巧巧香雞排。  朋友：「鹽酥雞，最好吃的我認為是(桃園的)這家；雞排的話，就是巧巧了！！」  ______  巧巧香雞排位在台北市立圖書館總館附近，瑞安街的巷弄間。 我小學時期剛好就在隔壁巷子的跆拳道館學四年的拳，對這一帶都還算熟悉。  兩年前我返台時，朋友特地帶我過來吃。確實，那裹粉後酥炸的傳統作法，搭配裡面用了特殊醃漬配方調出來的獨特口感和一絲一絲的軟嫩肉質，是真的高於平均水準的表現。會被朋友列為“最好吃”，我是覺得是也不算誇張。  吃起來會讓我聯想起以前國中放學跟好同學一起走回家時，經常會到學校後門買的那間雞排店。有種屬於記憶中老傳統台式的(回鍋油？！)的那種香氣、跟風味...XD  而且比起那個回憶中的雞排店，巧巧在外皮上的處理，又甚至再高竿了一點！  _______  總之現在疫情期間，都沒什麼好玩、好做的事。  剛好下午出來買東西，想起了巧巧雞排。(這趟回來都還沒吃過)就Google Map搜尋，打了一通電話預定，然後騎車來取囉~  真的好吃！
[只賣週末]  晚上要走去臨江街買炒飯時，赫然發現右邊路旁冒出了一間從未見過的新店家~  在這個疫情肆虐，店家幾乎都快撐不住、迎來倒店浪潮的同時，竟有人是逆勢操作，選擇在這時候來開業，這反而勾起了我的興趣！  _______  走近一看，是間炸雞店。  而詢問他們的菜單內容有什麼，很特別的是... 目前只有：A.炸雞套餐、跟B.海南雞飯，兩種選擇？！  我不太理解為何炸雞店要賣海南雞飯？ 店員跟我解釋說是想提供另一種比較清口感的選擇。 但我感覺很明顯的，就是這間店的菜單仍不夠成熟...  果然，店員說他們是前天(禮拜五)才剛剛開幕的，目前正在試營運中。  接著我問，那營業時間為何？ 店員回：因為是「週末炸雞俱樂部」，所以我們只賣五、六、日。  接著告訴我，他們平常有另外的工作是在幫永康街某知名台菜館(豊賀大酒家)做事之類的...  _______  好吧，感覺是一群有志一同的夥伴，合資起來創業、額外增加收入管道的一個途徑吧。  雖說從菜單也好、裝潢等等的看來，是還不會讓我想要購買來嘗試看看，但看到他們招牌旁斗大的用hashtag寫著#DONTGIVEUP的份上，就還是先祝福他們囉~
[滿滿都是讀卡機]  儘管疫情搞的人心惶惶，但台灣還是有許多優點是值得我們驕傲的。例如購買3C產品非常的方便、選擇多樣、價格又超便宜！！  _____  上午跟在紐約的夥伴們例行視訊聊天，有人提到了之前買多合一讀卡機卻讀取不到的問題。這才發現，原來大家幾乎都有碰過~  我之前就是因為讀卡機讀不了，導致無法使用網路銀行的ATM功能。  於是我跟朋友說，若他有需要我可以幫忙帶一台。趁著現在人還在台灣，要買到讀卡機順手帶回去，簡單的很！！  ______  視訊結束後，我出門買午餐，順便走過兩個紅綠燈來到燦坤。不僅滿滿的一堆讀卡機給我選，還通通不到300元台幣！實在是很幸福啊！！
[威美的美味]  已經連續好幾個月都習慣睡到快十點才起床，以至於我漸漸沒有了吃早餐的習慣...XD  平常都會等到差不多11：30左右再去連同午餐一起買來吃，同時也能省下一餐，方便又省錢~  _____  前幾天有朋友留言力推我去嚐嚐離我住處很近，莊敬路上兩家不錯的早餐店(一家叫陳根找茶、一家叫威美)。  自己雖有放在心上，但因為都沒什麼在吃早餐的關係，所以始終沒機會過去探究一番...  今天一樣起床後弄一弄也差不多十點多。可不一樣的是，我忽然有點餓想吃早餐！尤其想要吃類似“蛋餅”的東西！  記得朋友特別註明去威美早餐店要點蛋餅！ 於是我就立刻出發了~XD  _____  想想，其實買早餐店的食物當午餐也不是不可以啊！  很多人都這麼做的吧？！  於是我就特別買的豐盛一點，買完就可以回家繼續窩著囉~
[無名炒飯]  幾次路過臨江夜市都注意到，那牌坊正下方有一間沒招牌的炒飯攤，看起來似乎頗厲害。  試買一次，嚐過以後覺得還真不錯，好吃又實惠！ 滿滿的一碗肉絲蛋炒飯只要70元，以台北現今的物價來說，算挺便宜的了。於是之後便很常回來光顧~  ______  很多人說鼎泰豐真正好吃的是他們的炒飯，我算是認同，但它們的餐點價格跟份量都不夠親民。  還是這種路邊夜市俗又大碗的無名炒飯讚多啦！！
[換皮驗收]  陪朋友回來驗收他新房的粉刷進度。 上回我們六、七個人在這裡瞎忙，搞了老半天仍弄得是七零八落...  而這回交給專業的來，果然還是有差！ 本是斑駁不堪的牆面跟天花板，如今已變得平整滑順、質感大幅提升。  今天過來，我只需要用眼睛看就好。唯一動手幫忙的地方就只有：“挪動馬桶兩公尺”而已...輕鬆非常多~XD  ______  據說接下來就只剩下鋪地板的步驟了~  而婚禮的部分，因為疫情的關係是暫時取消了。但我們都覺得也不算是一件壞事，反而省下了一筆開銷。  就祝福他們及早新居落成囉！
[外送天下]  最近路上的外送員比例增多，相信大家多少都挺有感的。 光是等個紅綠燈就可以明顯感受...XD
[兄弟同遊]  大小表弟出社會之後就沒什麼聯繫，關係也一直都是頗尷尬...  大表弟時常跑來找我廝混，但小表弟的行蹤卻始終不是很好掌握，家族的人也都很難直接和他取得聯係。  最近好不容易跟小表弟聯絡上，趁著假期最後一天就租了台車，去他的住處瞧瞧，順便大家到處走走...
[Show Time]  表弟經常說有機會要Show給我看他的住處。  下午我們在外面騎Youbike，中間剛好有個空檔他說要回家晾衣服、順便拿鼻子過敏的要吃。  於是就順道來了他位在南京東路小巷弄裡的住所...  我印象最深刻的點就是...竟然在發生了這麼多事以後，表弟還是依舊對自己的偶像(Show先生)這麼不離不棄呀...XD
[降世之地]  前陣子朋友說要幫我測人類圖，於是問了我的出生年月日等細節，說要輸進軟體去跑。其中有一個蠻不常見的問題，屬於同樣要帶入去做計算的參數，叫做出生地！  我印象中自己是在台北出生的，於是朋友就從下拉選單中選則了“台北”，給系統去跑。  後來我自己也想確認一下細節，剛好想起了爸爸之前在老家整理東西時，有翻拍過一張我的出生證明，轉傳給我。  以前都只會去注意生辰的部分，這回因為這樣，我便好奇的往出生地址那邊去詳讀，赫然發現自己的出生地竟然是在一個很親切的路名上面-信義路！！ _____  驚喜之餘，我便接著想去比對出更具體確切的位置。是信義路的哪裡？  有意思的是，同樣的地址在當年仍屬於松山區的範疇，但在我的認知中，如今的信義路要馬是大安區、要馬就是信義區...  不過有另一個更好線索可以去比對，那就是開立這張出生證明的診所-楊榮貴婦產科！  把這個婦產科拿去google搜尋，跳出來的結果"信義路341號"，果真跟當年的地址八九不離十！！！  不過看起來這婦產科如今已永久停業...  _____  而當我從Google Map去看那個具體的位置時... 天呀！感動不已！！！  怎麼說呢？ 因為這個點我非常的熟悉，是光看街景就可以認出在哪裡的那種熟悉程度。  我過去成長的軌跡、以及近年來居住多年的通化街、吳興街乃至於信義安和站，都跟這裡非常的近！！  原來我自出生、來到這個世界的那一刻開始，就一直跟這一帶這著如此深刻的連結和緣分，是多麼直得紀念、美好的一項發現呀！  結果，就在我發現這件事的隔沒幾天，興奮的跟另一位友人分享時，她只白眼的回說我是神經病...XD  _____  今天中午，想說很久沒騎Youbike了，於是就騎去信義安和站旁新開的丼飯店(吉豚屋)買飯。  順路剛好會經過我當年的這個出生地，第一次帶著這麼特別的心情來到這裡，覺得甚至比過生日都還要有意義呢！！  感謝這裡，讓我來到這個世界~
[尊貴肉粽]  吳興街吃的東西真的很多樣。 之前路過發現這邊有家餐館門前聚集很多人在買肉粽，想說今天正好端午連假開始，晚餐就來應景的也買顆來嚐嚐吧。  嗯，“皇家一品大肉粽”。看起來是沒有特別“大”顆啦！ 不過名子似乎很厲害~  詢問一下，一顆竟然要價110元，比一個正常的便當還要貴...  _____  旁邊剛好有個年輕人也湊上來問價，問有沒有招牌肉粽？ 聽起來會是相對平價的版本。  結果老闆思考了幾秒以後，回說沒了...  好吧，既然如此，110元的也只能硬買了。  回到家裡面看來也只是多了干貝跟蝦米而已，套上皇家一品的尊稱，還是稍微令人感覺有些言過其實呢~
[間隔搞不定]  感謝老同學的幫忙，又是內推、又是提供軟體的，十分給力！  後來接著打開Word檔來編修履歷，但這個頂部間隔的問題卻始終搞不定...  本來滿滿一頁剛好的履歷，硬是被分成了兩頁...  奇怪，為什麼明明看起來很簡單的事，卻那麼難呀～XD
[像小智一樣]  感覺自己做過的一些重大決策，有時候看來爽快、果斷，猶如不須要多加思索一般。  但若再仔細地去深入察覺，會發現那些看似果決的作為，背後往往除了某些因緣際會的契機之外，多少也都是基於一些日常所見、對零星事物的心得、想法和感受，最終才推導而出的一個結論...  ______  最近總是閒閒在家，一位朋友推薦我去用一款叫做Eatgether的App。它是一個讓大家根據各種不同類型活動主題，揪網友來一塊參與的平台。  三年前我在返回紐約之前，也曾有陣子在上面熱衷於參與、甚至舉辦一些活動。  本以為因為疫情的關係，這款App會受到巨大的衝擊。但那天朋友遞給我看她手機裡面的操作(返美後我就刪掉並未再繼續使用)，才發現現在都已經改成因應疫情的線上聚會形式。據說是大家會開Line群組、用Google Meet之類的方式來參與，聽起來還頗聰明！  而我那位朋友不知道的是，當年我打算回美國發展，有一部分的小原因(故事)，也是多虧了Eatgether這個App！  簡單的說，就是某次年假的最後一天(隔天就是上班日)，我參與到一個由一群大我幾歲的中年人所舉辦的活動。他們對於工作、對於生活的種種糜爛消極態度，讓我開始有種反思跟警惕。開始覺得，若自己再不做點什麼改變的話，以後或許會像他們一樣...  那陣子剛好就有一個念頭萌生，是否回美國去發展會好的一點？！於是那場令我印象深刻的聚會，達到了推波助瀾的效果...  _______  前陣子，一位頗有社會經歷，擺攤作生意資歷多達十年的表弟找我出去開車兜風，一路上聽他分享著自己的故事和一些夢想。  表弟說他羨慕我有這樣的資源和背景，他也好希望自己能夠有機會去看看“外面的世界”。而他也確實很積極的想要為自己爭取到機會去到外面...  表弟說：「人生三十歲，就這麼一次而已」(是耶，一晃眼我們也已經比而立又多了一點了耶)  表弟的夢想，我愛莫能助。但他的熱情似乎悄悄的也點燃了我的什麼。讓我開始又有了一點新的想法... 而恰好最近，一個新的契機彷彿也出現了！  _______  之前還在防疫旅館裡面關的時候，我偶爾會在六點晚餐時間轉去Momo台看卡通。那時候除了6:30有可愛庫洛魔法使的小櫻之外，還有我一直都還蠻愛，從小看(玩)到大的寶可夢。  當時在防疫旅館裡看到的寶可夢，是新版的太陽&月亮、那比較噁心(剛出來時被網友罵很慘)的畫風。那時後的劇情已經到了快尾聲，是小智已經在打最後聯盟賽的時候。  而這兩天，我無聊再轉去看Momo台，發現應該是因為最新已經沒得撥了的關係，小智的旅程又回到了超級願望黑/白版的時候...XD  剛好是播到跟那位綠頭髮的老夥伴-天桐，剛剛相遇的那集。  我忽然想到，每次一次動畫換新版。就代表著一趟新的旅程、新的大陸的開始。即將迎來的也將是新的夥伴、新的寶可夢，以及新的遭遇...  最近我忽然有個大膽的想法：我也想像小智一樣。
[低調的思犇]  今天在吳興街(7巷)這邊剛好待滿了一個月。  我是直到前幾天偶然路過撇見，才注意到38號這邊有間看起來頗像樣的排餐廳。名子也挺好記，叫做思犇(私奔)！  因為它們店面藏在道路的內凹處、並不是十分顯眼，所以明明就在路邊，卻是等我都路過了好多次以後才發現...XD  _____  今晚剛好想吃排餐，就先上網查了思犇他們的電話跟菜單。  因為疫情，現在許多這類本是以內用為主，有吧檯餐點的店家紛紛都開始寄出外帶8.5折的優惠。  原本一份190的雞排套餐，現在只折完只要161元，有湯、有飲料，還有麵包。真的挺不錯！  住吳興街果然是對的選擇！幾乎什麼樣類型的料理都找的到，而且只要一通電話預定，再下樓走取就能帶回家飽餐一頓了~
[口罩大於錢包]  在台灣，有著全球最高的便利店密集度實屬為一件幸福的事。  前幾天晚上近十點多，我忽然想吃小美冰淇淋。雖不確定樓下的全家有沒有在賣，但仍姑且一試的決定下樓去看看...  索性拿了鑰匙、戴著口罩，穿著涼鞋下樓去全家找！  果不期然，是有的。  但我這才發現，自己竟忘了帶錢...XD  _____  我當下已經懶得再回樓上拿錢，重新下來買了。  於是又拖了好幾天，今天才終於吃到...  同時我發現，現在的自己可能會忘記帶錢包出門、但不會忘記要戴口罩呢！！
[圓陸鯊社群日]  一陣子沒玩寶可夢，前幾天無意間聽到朋友提及今天是圓陸鯊社群日。牠的進化形烈咬陸鯊是非常強勢的寶可夢，很值得培育！  剛好正逢疫情期間，很適合待在家一整天！！ 結果就是一整天滿載而歸囉~
[零卡新趨勢]  近來飲料大廠開始祭出一些標榜以“代糖”製作的零熱量飲料，可樂、雪碧都有。  味道的部份，我覺得台灣、美國喝起來口味稍微都略有不同，像台灣的可樂Zero就還蠻好喝的~  而沒想到現在連我們自己國產的維大力也都出零熱量的版本了！喝起來味道完全沒有不同，還挺好的呀！！
[停課不停學]  小朋友現在不用去學校，直接在家裡開的鍋貼店擺起桌子就像是在教室裡寫作業那般。  面向外頭，還可以直接給家長(店員)顧到，真不錯！
[尿尿牆]  基隆路上的全聯福利中心原本是有前、後門的，但因為疫情統一控管出入的關係，面靠基隆路這側的大門關閉了。 因此我只好從旁邊的巷子繞到後門去~  旁邊的巷子很奇怪，竟然有人特意費心在牆面上寫一些跟小便有關的警示句：「請勿在此小便」  _______  都什麼年代了還需要特地寫這種標語來警示！  但至少訊息很直白、很好懂；不過旁邊接著再加上了什麼又“人”、又“狗”的，就不太懂它想要表達什麼了？！  狗又看不懂字，幹麻寫這些？還是想要暗指偷來尿尿的人是小狗？！  _______  而更有意思的是，剛好眼前有隻黑貓，就在這面尿尿牆旁喵喵的叫著。  看的我靠近時，牠輕鬆一躍地就跳上了窗子。彷彿是在宣示：「本喵才是這面牆的主人！」(我才有資格在這裡尿尿)  「好喔！」  ...這是一個貓、狗、人爭著在一面牆上尿尿的戰爭！
[涮涮鍋變小火鍋]  疫情之初，馬路對面那家涮涮鍋店原本是歇業狀態的，但為了生計這幾天看他們也重新開店做起生意，轉型成做外帶。  走近一看，門口竟然擺起桌子來順便賣賣馬卡龍、牛角麵包、餐包之類的...非常的跳Tone。  _______  本來一碗168的藥膳雞肉鍋，疫情期間又外帶85折以後變成只要143元！  頓時變成了三媽臭臭鍋的平價檔次，吃起來感覺也很像...XD  只能說為了渡過這段艱苦的時間，大家都拼了！！
[俄羅斯餅乾]  退役後我曾在汐止的Acer大樓附近工作過一陣子。平常午休放飯都會跑到Acer大樓的美食廳去覓食。  有天中午，我莫名地想起小時候住家樓下西點麵包店賣的一種巧克力餅。我不知道它名子是啥、也不知道怎麼形容它， 只是就忽然很想念...  然後很神奇的，那天我在Acer大樓裡面的麵包店姑且一試的找找，竟然還真的找到它了！ ______  現在我住的地方，一出門斜對面剛好是一家麵包店。  每次經過從櫥窗看進去，直接就可以看到裏頭賣著這我曾經以為很稀罕、很難找的這個巧克力餅...XD  而原來它的名子叫做俄羅斯餅乾。  上次跟朋友隨口說了這個故事，她直接就進店裡買了一個回去。但我當下沒很想吃，也就沒跟著買。  _______  因為真的每次路過我都會探頭留意一下這個俄羅斯餅乾，所以無意間注意到，這間麵包店似乎有個固定的製作週期！  每到禮拜四、五，週末時，脆餅的數量會越變越少... 然後等到禮拜一時，數量又會重新被補滿！！  可見趁著每一週開始時過來買，因為是新週期的開始，所以我猜吃到的也會是最新鮮的...XD  今天禮拜二還算新鮮，而且我也忽然有Fu想要吃它了！ 於是終於拖了這麼久決定來買，嚐一嚐久違多年的滋味~
[新掛的招牌]  原本我5/8搬來的時候，樓下店面是間很普通的便當店。 而剛好就在我搬來沒幾天以後便當店收掉，緊接著每天開始聽到樓下傳來工人趕工幹活的聲音...  才不到半個月的功夫，一間嶄新的店面竟然就這麼出現了，實在很佩服潢工人的能力！  前兩天才看他們在掛招牌，今天(5/31)就馬上就開門營業了！！  ______  禮拜四呱吉在直播上分享一個跟疫情有關的哀傷故事。  他們民生社區有間小店面的餐館，多年來一直都是高朋滿座。前陣子小店面決定擴展經營，把生意做大。於是砸了錢、搬進附近一個更大的店面、也弄了新的裝潢。結果不巧卻在開幕時碰上疫情...  呱吉那天剛好路過店面，看到偌大的新店面裡，老闆獨自坐在位子上看著店內空空的座位，令他跟著替老闆難過...  _______  中午我下樓去買午餐時，恰好看到樓下他們剛剛拉起紅布條。一位女店員站在布條下面，逢人就在喊著“歡迎”之類的招呼口號。  一邊是疫情、一邊又是鋒面來襲帶來的連日豪雨。我當下立刻聯想起了呱吉禮拜四直播裡提到的那則小故事...  這波疫情對那些出來討生活的小企業，衝擊肯定不小！
[海苔包膜]  外帶兩碗拉麵，發現裡面附的海苔竟然都被保鮮膜給好好的包覆了起來...是有沒有必要這麼費工啦~  區區一片海苔，包成這樣也應該也要不少時間跟成本吧...  從這麼龜毛這點看來，這間拉麵店應該是真材實料的好店囉！
[買宵夜]  晚上11：40的吳興街。 即便這麼晚了，還是有些攤子在做生意呢！
[龜兔賽跑]  確診數、醫療量能、疫苗，這幾個關鍵字是連日來不斷被高頻率提及的關鍵字。  剛剛在翻找資料時，撇見了這張一起被我帶在身上的疫苗接種紀錄卡。4/21那天，我在打完了第二劑輝瑞疫苗以侯才接著趕赴機場，搭飛機返台。  很慶幸自己當初做了這樣的決定，因為這張卡背後的價值，竟在跨越了太平洋以後從原先的人人免費、變成了跟抽SSR卡一樣稀少的珍寶...  今天一個本應該是個平凡小事的新聞，卻忽然成為了舉國關注的頭條...就是那15萬劑疫苗從盧森堡運來的莫德納疫苗！  ______  最近我經常想起“龜兔賽跑”的故事...  世界許多的地方自去年三月起陸續爆發疫情... 14個月過去，許多的地方(烏龜)已開始慢慢振作復甦，然而原本號稱防疫模範生的(兔子)台灣卻在這個時刻後繼無力，開始被其他的烏龜們紛紛超車...  我想對那些烏龜國家來說，15萬劑疫苗送來了，大概就跟UberEats把晚餐送到樓下了一樣，稀鬆平常吧..XD  對於現在的兔子來說，有點類似於拖了十四個月以後才來補考，中間也還有機會去抄襲烏龜的作答，儘管如此依舊考輸別人的這種感覺呢！
[伯毅與邦達]  記得吳宗憲曾說，他有時候開電視反而會刻意轉去看廣告，從中獲取一些靈感。  一陣子不在台灣的我，在入住防疫旅館時，也打開電視廣告，想看看最近有什麼新奇好玩的新東東！  但好像都還好... 似乎以前、小時候的廣告大多比較多有趣、比較經典... ______  不過最近的吉胃福適我倒覺得還不錯，它們蠻會設計廣告的！ 很會塞進一些讓人留下深刻印象的小巧思。  每次聽到廣告女主角以諧音叫著外送員吳伯毅(UberEats)跟傅邦達(Foodpanda)時，都會會心一笑。  覺得這樣巧妙運用生活時事主題(外送員)的發想，選材還挺不錯！
[鐵板套餐]  雖說疫情的來襲許很多事情都變了調，這趟返台的假期基本已經泡了湯...但還是有一些地方是很讚的，譬如美食！！  這個看起來再普通不過的鐵板燒套餐，可是我在美國想吃也吃不到的東西呀~  近兩年沒吃鐵板燒了，即便是外帶，還是很讚的喔！！
[中嘉來我家]  我現暫租的套房一切都還挺不錯！ 唯一的缺點，大概就是因為它是頂樓加蓋，屋頂的鐵皮沒特別處理的關係，導致每到下雨天都會發出的嘩啦啦的聲響。會很吵，整個蓋掉我聽新聞台的聲音...XD  而最近這幾天，開始出現了一個新問題。就是我的電視訊號越來越差，很多頻道漸漸開始看不了...  ______  我固定都看東森新聞台。週末時剛好廣告在說，禮拜天晚上9點，東森電影台有什麼鬼滅之刃的特別版全台首播之類的。  雖然沒有非得一定要看，但當晚我閒來沒事，想起來就轉去了62頻道的東森電影台看看。這才發現，頻道雖然有穩定清晰的聲音，但畫面卻是一團霧濛濛的...  我接著再試幾台，像是轉10中視，看一下綜藝節目。竟然整個中視都進不去了！！  雖然自己只是分租套房的房客，但想了一個晚上，還是決定聯繫這個電視盒的公司中嘉，尋求協助。  ______  客服人員先是透過電話那頭幫我重新發送信號，看看能否解決。結果是不行，所以就請了工程人員直接來我的住所幫忙看看問題！  儘管工程大哥經驗豐富、手腳也很俐落，但可惜我們找到最後發現，訊號弱的根源是來自樓下那一戶所拉上來給我們的線。必須要有辦法進入樓下，才可以讓問題真正得到解決。  雖然有點可惜，差一步就可以把問題給排除，但我還是對中嘉的服務感到滿意。事前我告知，自己只是房客不知道這樣請師傅來是否要費用？他們說這些服務都是免費的！  跟美國那種找人到府不管怎樣基本都要給車馬費、小費之類的文化相比，真的是幸福多了！  ______  然後剛好今天新聞之上又說，即日起Pchome、Momo購物不再送大型電器至萬華板橋中和...  可見中嘉的服務有多讚...師傅們各個都是用生命在維護訊號的啊！（喂...）
[五字經問候]  本來以為自己14天隔離出關後每天就會在外奔波、跑行程，無法繼續守在家中顧著電腦，和夥伴們錄製每週固定的podcast...  為此，我事前想了一個折衷的做法，就是直接在Android手機裝錄音App。把手機上跟夥伴們視訊聊天的內容錄下來，這樣即使我人在外面，只要能通上話都還是可以勉強錄製出內容，每週產出一點東西來...即便音質差了點、內容也普通，但至少不至於開天窗！  也因為它的錄音功能是自動執行的關係，所以剛好錄下了今天這個我聽了很好笑、覺得很療癒的東西...  詐騙集團留給我的五字經問候～XD  _____  中午一通陌生電話打來，因為正在跟朋友掛著手機遊戲的自動任務，所以我猶豫著要不要接？！  感覺自己跟台灣脫節了一陣子，應該不會有什麼要緊事會透過手機來聯繫我，而且我也擔心接通以後會不會影響到遊戲，導致我斷線！  最後還是選擇接了，然後就是影片中大家可以聽到的內容...  覺得她那星馬口音，以及前後態度的反差，還有用略帶淡定卻又厭世的口吻說出的五字經髒話，聽起來超有趣、超特別！  我反覆聽了幾次，覺得好好笑、也好療癒～ＸＤ
[愛情設計卡]  禮拜五下午跟一位固定有在聯繫，認識多年的職涯心理師做視訊晤談。  談到了這次返台休假卻碰上疫情，一切計劃都泡湯的窘境、也聊到了一些這陣子令我心煩的事...  我到底該不該趁著現在疫情待家裡的時候，乾脆就直接來準備刷題、做面試練習了呢？  但明明應該是處於渡假模式的我，實在很不想管跟工作有關的事呀...  ______  因為認識多年，職涯師很了解我的狀況，知道我跟紐約的夥伴們固定有在弄Podcast、同時還有在辦線上的聯誼活動。  她懂我的心情，明白我在紐約的一年多已經被疫情給悶壞了，好不容易返台、卻又再度遇上...XD 於是給了我一個聽起來挺不錯的建議！  就是把多的量能拿去跟視訊上的夥伴們繼續搞些有的沒的，例如異地串連，等等之類的。  以前曾玩過生涯探索卡的測試，這回職涯師又分享到最近有個叫做愛情設計卡的東東，聽起來很適合我們舉辦線上活動使用！！  ______  剛好大夥兒最近就在苦惱，不知道之後線上活動應該加入什麼橋段才好？  帶遊戲，我們不太擅長、純談話性的主持活動，又顯得不像是在聯誼...  總之，有了愛情設計卡這種類似於桌遊，但又更像是諮商晤談時，幫助人們進行探索的輔助工具，頓時給了我極大的靈感跟方向！！  於是我當晚就去露天找到買家並下標，結果才不到48小時，今天就送到我家樓下全家囉~  太棒，既然悶家裡沒事，就順便來研究一下。 剛好也很久沒玩桌遊了呢！！
[最後一碗林東芳]  上個月返台入住防疫旅館時，我順手開通了很久沒用的UberEats App，陸續叫了一些餐點來試試...  似乎因為我帳號是在國外註冊的關係，那次啟動時系統跳出提示說要給我一個月免外送費的優惠。  必須說，有這個優惠真的差很多！ 我同時下載Foodpanda，指到同一間餐廳的同一個套餐，扣掉外送費之後，平均每餐可以多省下30塊左右。實屬划算！  於是，從4/23那天入住防疫旅館開始之後，我就經常會點UberEats給自己加菜~  ______  而說到UberEats，這幾天因為疫情升溫的關係，相信許多朋友也開始偶爾會利用到外送餐點的服務。  以我這一個月下來，相對頻繁叫外送，大概點了20幾餐、數十家餐廳的經驗看來，我吃過唯一驚艷、且吃過以後還會想再回去吃(目前已經重點過四次了)的，會是八德路上那間牛肉麵名店-林東芳牛肉麵！！  我不是第一次認識到林東芳牛肉麵，以前就在一位很懂吃、有開餐廳的朋友推薦下去吃過幾次，但當時沒有甚麼特別的想法，就僅只是一般那種“好吃”的味道而已...  不過這次，可能因為防疫旅館裡提供的三餐餐點都相對普通、以及外送食物本身又會再使美味度失色不少，於是一比之下，當我喝到林東芳那神奇美味、帶有一些藥膳感的溫潤湯頭時，一整個印象深刻！！  那甘甜美味、略帶一絲中藥香氣的感覺令當時的我回味無窮，好喝至極！！我想念那個湯頭想念到隔天又再叫了一次！！  ______  上午跟夥伴們在視訊錄音時，聊到最想吃的食物(我講的是另一個廖家麵線的故事...XD)  不過對於“好吃”的定義，自己是覺得東西好吃到一定程度以後，基本上就沒有什麼高低優劣之分，只有每個人的個人主觀愛好，以及其它感情因素參雜在其中。(例如沒有所謂唱歌最好聽的高手，實力強到一定程度後，就是只憑粉絲們各自去喜歡囉)  而那天在防疫旅館裡，喝到林東芳牛肉湯頓時覺得驚艷不已的神奇體驗，一般是真的很少發生的...(之後幾次，包括今天這次再叫，雖也覺得好喝，但也就沒那麼神奇誇張的感覺了)  _______  不過，為了驗證好吃牛肉麵這件事，我倒是做了另一個比較法！  我現在住在吳興街，附近剛好也有一家在地的牛肉麵名店叫做穆記牛肉麵。  禮拜一那天剛好是第一天停班停課，我特地去買了穆記的牛肉麵回來吃，打算來比較看看兩者的差異！！  或許那天是穆記牛肉麵第一次改成統一只做外帶不給內用，所以不小心在給我湯時給多了！竟足足給我包了兩人份的牛肉湯底回來配麵吃。  但即便它的湯有兩倍多，多到我吃完麵，還可以再倒一整碗牛肉湯來喝的程度。可是那味道跟林東芳比，很明顯的直接整個慘輸！！  我甚至喝穆記的湯喝到覺得很撐、很勉強，又有點想吐。但如果是林東芳的湯，我覺得會喝得很開心~  ______  明天早上我一位朋友也將要抵台，入住防疫旅館，我已經事先向他大推了林東芳牛肉麵，以及UberEats的服務。  也剛好今天是我在UberEats上最後一次享有它們的免費外送。所以當然就是再點一次林東芳來嚐嚐囉~
[大雨現世報]  疫情期間大多時候只能待在家宅著，感覺是挺浪費時間...  而既然都要宅著，那就盡量多利用電腦做點事吧！ 例如，我可以趁機在租屋處開始做刷題練習之類的...  為此，我覺得得要製造一個可以長期使用電腦的舒適環境。租屋處沒有像樣的電腦桌跟椅子，所以我只能像日本人一樣，電腦擺茶几、屁股坐在地上使用~  於是我上宜得利傢俱訂了一個大坐墊。  _______  雖然知道疫情期間政府鼓勵大家還是少出門，但為了“及早用到”坐墊、以及節省運費，下午我還是決定親自來店取貨！！  租了iRent機車，就直接騎過來~  而或許就是老天爺的懲罰，要我不要疫情期間還到處跑。 等我取完貨準備騎車回去時，外面竟下起了大雨...  我沒帶傘、又拎著一大袋新買的坐墊，自然不敢冒雨行動，於是就被困在這裡了...  果真是現世報呀...XD
[永遠忙線中]  下午收到市政府簡訊加email通知，我之前隔離14天完以後申請的補助，資料有缺。  原來是上傳附件資料時，少了某個pdf檔。  簡訊中寫道，我可以電洽1922做詢問。1922的接線員聽完我的狀況陳述以後，告訴我必須聯繫市政府衛生局，才能知道後續怎麼處理。於是又給了我一隻電話23753782打給衛生局。  ______  打了好多通，每次都是：「您撥的電話通話中...」  好不容易終於有一通打通了！ 按9，轉接專員。卻又在等待途中被掛斷...  於是我就這樣反覆的重試了將近15分鐘，再也沒有撥通過...  現在疫情高峰、加上政府職員應該自己也在家工作吧？！所以衛生局專線被市民打爆，是可以預期的。  也好在，後來我上網研究，找到了相關條文以及解決的方法，重新下載了要補件的資料，自己搞定了問題。  ______  因為疫情的關係，以往台灣公家機關的高效率與便利性已不再！  忽然覺得，那些不懂得上網、無法自行解決問題的阿公阿嬤們，現在要辦事情，聯絡不到對應窗口、求助無門，應該會很麻煩吧...
[老婆跑了]  這幾天疫情不斷升溫。 不能到處跑，我的返台假期也幾乎毀了一大半...  全台疫情警報進入三級，然後又是停電、又是地震，自己也剛好為了一些事也挺心煩。結果剛剛看PTT，我們的國民老婆結衣也忽然就嫁了。  版上的宅宅們，跟我一起心碎~XD  是說，前幾年好像也有過一樣的傳聞，所以這次是真的囉？！
[勤戴口罩]  路邊看到的可愛畫面~  勤戴口罩，連寶貝的毛小孩都不例外！
[物資充裕]  一整天關在家覺得悶，於是下午就決定還是來旁邊全聯補個貨，買洗衣粉。  雖然新聞上已經連續幾天都提醒“物資充裕”，不需搶購。但來泡麵區的時候，還是吃驚了一下。貨架幾乎被掃空了！！  還好我此趟的目的是洗衣粉，還剩最後一份...XD  ______  還真是不巧，才剛剛出關一個禮拜，就不能到處走、到處玩了...
[一日油漆工]  朋友新婚買房在桃園，今天我帶表弟一起來幫忙做工。 體驗了一日漆工。  很特別的體驗，但感覺超累...
[躲進深山]  上午準備要出門時，突然宣布雙北進入三級警戒。  本以為跑來基隆的深山走走就沒事了，誰知道黃昏以後基隆也跟著宣布進入三級...  抱歉了，基隆的朋友們。只能下次再約了...XD
[想吃就來]  中午意外發現這間住家旁的韓式炸雞店。 結果玩上跟朋友們聚餐，就來了...
[巷口的門神]  我這趟旅程暫住的新家，是個位在吳興街的頂樓加蓋。 一走出房間，映入眼簾的就是台北市地標-101大樓。  吳興街一直都有號稱信義區貧民窟的稱號。儘管比鄰著都會時尚一絕的101商圈，但這裡的房租卻依然很平價，小吃也多！(因為附近就是北醫，學生要吃東西)  我在這一帶輾轉住了許多年。甚至可以說自己對台北的所有記憶都是在這裡發生的，所以跟這一帶有很深的情感連結。也因此每次回來總喜歡選擇找附近的住所。  雖說目前住的是頂樓加蓋，但是從租金、位置、坪數空間，以及房東所提供的家具設備來說，是我歷來找過性價比最高的一個住所了！  _______  而雖說就住在101大樓旁邊，看著它一直聳立在那兒，久了也就習慣了...  101大樓就像個大家巷口的門神一樣，反正一直都是那樣，平常早已習慣了它的存在，沒什麼稀罕的。  最近我就在想，自己每天堅持硬要生出來的臉書PO文，其實道理感覺就跟這個101大樓還有些相似。  好多年前周杰倫為了找他的快樂夥伴們一起圓主持夢，所以開了一個每週一~五都有播出的談話性節目-Mr.J頻道。後來被小S調侃，說他貴為一個亞洲天王，每天都出現在電視上，是會缺乏距離感、自貶身價的！  ______  我對於小S當年給出的見解印象深刻。確實，親切感的反面是神秘感，而神秘感則給人價值感！！  而想當然爾，周杰倫跟他的快樂夥伴們所弄出的Mr.J頻道，在短短的一季播完以後就收掉了，觀眾們並不買單...XD  自己雖不是周杰倫、也敢自詡像是之前那個每天堅持出片，曾紅極一時的YouTuber聖傑石...  但最近也開始在想，是否該停止這樣每天持續發農場文的行文，而是改成真的有意義的時候再偶爾發發文呢？  有點猶豫呢...  PS：禮拜一在101等朋友赴約時，我尾行並拍下了一系列母子在夕陽下牽手走過101門前的照片(右下角)，超喜歡！！
[採買的破口]  才剛出關沒幾天，剛好就碰上了疫情升溫的事態。我想接下來幾天限制可能會越來越多，可以做的事情應該也相對會變少...  不過因為待過每日確診數已不知道是幾倍的紐約，我對這樣的事情或許已經開始疲乏、也相顯淡定一些...  也因此，更覺得該要抓緊時機，把想踩的點盡快踩一踩！  _____  今天計畫的行程是要開車去內湖Costco採買，順便逛一逛新開幕的IKEA，最後再去旁邊迪卡儂買物理治療師叫我使用的按摩球~  剛好，今天我分別在Costco跟IKEA碰到了兩個破口。一個是我認為屬於跟疫情有關的破口；另一個，則是很神奇的結帳破口...  天啊，我從來沒遇過這種事！！ 等於Costco送了我一箱免費的可樂呀！！！  嘖嘖
[我來網咖]  Qtime是台北頗具規模的複合式連鎖網咖。 裡面可以租包廂，用電腦打遊戲、看漫畫、開機上盒看電視、撥DVD，甚至是洗衣服、洗澡...XD  我總喜歡趁行程間的空檔，跑來這裡打發時間~ 它雖是網咖，但我每次來都不是來打遊戲...  ______  睽違了一年半，今天終於又回來這間我特別喜歡的Qtime門市坐坐。  今天我帶著自己的MacBook來這裡剪Podcast，接著就是來惡補幾部一直有在追的漫畫囉。
[危險份子]  一早六點多就起床跑行程~  把銀行的事都處理完以後，緊接著來到北醫準備來看我昨晚預約掛號11點的骨科門診。  本來是計劃返台要來看看膝蓋，但眼下更緊迫的是我不知怎麼了的腳踝...XD  _____  一走進大門，熱心的志工阿姨就上前來，熟練的引導我把健保卡插進報到的機器。  反覆試了幾次，都跳出警示不給過。  阿姨：「是我沒見過的個訊息欸！」  於是保全先生也走過來幫忙看狀況...  「你是不是剛從紐約入境？」  我：「但是我剛剛隔離檢疫完出來的呀？！」  這時保全跟阿姨反應過來了，異口同聲的說：醫院要再多加7天！！  接著再補充這說道，這額外的七天是屬於自主隔離。  ______  原來還有這樣啊！在隔離完21天以前，是不能進醫院的！！  無奈，哥也不好說自己是那已經打過兩劑輝瑞疫苗的男人...  只能默默接受我是個"危險份子"的事實，黯然地轉身離去，放棄這次的門診...XD  是說系統這樣建置，竟然插健保卡進去就立刻知道我是4/23從紐約入境的，也挺不錯。表示有真的在嚴防疫情，追蹤每個可能的個案！  ______  雖然醫院看不了，不過我接著立刻Google找到了附近也有在看類筋膜炎症狀(評價也頗高)的物理治療所。  預約了待會下午一點鐘過去看診~  就說台北最棒、最方便了吧！想做啥都不用拖，立刻行動很快就能有結果！！
[YouBike是我的輪椅]  昨天走了一整天的路，今天忽然覺得腳踝很痛。 也許是得了筋膜炎之類的？！  以前從沒有過任何腳踝不適的經驗，所以對自己身體竟然會因為僅僅逛一天的街就受不了，感到頗吃驚！！  我猜或許是跟過去14天自己幾乎都沒什麼在走路有關。忽然開始走就一下子走一整天...  ______  行動時一拐一拐實在有點不方便。  還好這個症狀當我在騎Youbike時就不會有~  騎著久違的Youbike老朋友，感覺真棒！！
[出關首日]  呦呼~久違的台北生活，一整天滿滿的行程！  日誌都沒空寫囉~
[小櫻再臨]  昨晚轉到Momo親子台，看到在做庫洛魔法使，這是我小學時候就已經有的卡通！  看了一下感覺作畫品質比印象中好上不少。而且奇怪，裡面的角色竟也開始用起了手機？！情節中甚至還討論到傳訊息給誰誰誰之類的...  咦？！在我小時候，卡通人物是不可能用手機的呀！  搜尋了一下，發現這個版本庫洛魔法使：透明牌篇，是20週年後的新版本。延續著前面版本的時空背景之下，這回還偷偷加入了契合時代背景的生活元素，感覺也挺合理！  然後這部中配的感覺還挺不錯。 _______  看著、看著...覺得裡面的角色都好萌、好可愛。整部片顯得很純真美好，看了很舒服，於是就把一整集給看完...  結果今晚18:30，我又回來準時鎖定收看了~XD
[喝到洗腎]  我住的防疫旅館每天會準時送三餐。早上7點、午間12點，以及晚上6點。基本上每天都很準時送餐！  也因此，即便每天自己都晚睡，卻依然會準時早上七點爬起來，開門取早餐吃...XD  除了餐點每天都會有變化之外，同時他們每餐也都一定會再附上一個水果、跟一瓶飲料！  _______  水果這點我覺得不錯！ 以前不太會主動去拿蘋果跟橘子吃的我，現在關在裡面，變得幾乎天天一顆蘋果加一顆橙類，還挺健康、挺好~  不過反之飲料的部份，想想卻也還挺可怕的...  有時候某餐我沒有Fu想要喝飲料時，就會隨手把該一餐所附的飲料往冰箱裡塞。晃眼間，我也就這麼存了11瓶，幾乎是一打、半箱的飲料了...  _______  明天是最後一個整天，我會開始打包行李、稍微整理一下房間，準備後天一早的退房。  看著這堆飲料，忽然不太知道該怎麼處理比較好。  全部一口氣喝完，感覺很不健康，而且恐怕會急性腎臟病...但通通拿去擠馬桶，感覺又很浪費...  然後前幾天新聞剛好才看到，台灣目前依然是全球洗腎率排名第一的地方。感覺跟眼前這些傢伙、以及很多人喜愛喝的手搖杯脫離不了關係！  趁機提醒自己，出關以後還是少喝一點才是！(然後要多喝白開水)
[美食地圖]  距隔離完出關已進入度倒數三天的階段...  過去在網路上看到一些美食店家推薦，都會稍微紀錄一下，把它們列進一個清單裡面。今天想說，就來把清單重新順過一輪、整合一下。比照自己過去兩趟日本自助行前，我做的景點標示功課那樣，做了這個初版的雙北美食地圖～  ＿＿＿  光是台北市裡面自己感興趣的“拉麵店”，就已經高達18間之多！ 就算一天跑兩間，一個禮拜也都還吃不完...XD 何況還有更多種類的主題可以繼續做～ (例如：雞排、咖哩、滷肉飯、丼飯、臭豆腐、燒烤、義大利麵、火鍋，大胃王挑戰店...等等之類的主題)  接下來兩天如果沒有其他事要弄的話，應該就會繼續一邊找資料、一邊來完善這個地圖！  目前先以雙北為主，接著再慢慢擴展成全台走透透，環島用的版本。然後再慢慢往“必訪景點”之類的方向靠攏！！  ＿＿＿  現在光是看著這個草稿的版本就已經令我頗興奮！感覺Youbike騎沒幾下，就可以早訪到一個點。  今天疫情不出遠門，自己DIY一份地圖來趟國內旅遊很是很讚的。 地圖看起來真的挺療癒呢～
[妖精傳說X]  早上朋友傳訊來問我，關在防疫旅館裡面平常都在做什麼？其實我也說不太上來，大概就都是在瞎混時間吧...XD  而剛好跟朋友傳完訊以後不久，Pokémon Go接著跳出了遊戲新活動的通知。就在今天5月4日起，第六世代寶可夢，XY版的妖精系神獸-哲爾尼亞斯將首次登場在遊戲裡！  閒閒沒事的我，剛好可以來開抓~  ______  很慶幸我待的防疫旅館這邊算很熱鬧。既是北車商圈、也是寶可夢大熱點！  就算關在裡面都不能外出走動，只要配上薰香跟遠距離挑戰券，基本上就沒什麼遊玩限制，依然還是可以抓個沒完。一個上午就讓我抓了三隻，場場也都是人力爆滿。  而且我發現，台灣的寶可夢玩家，熱度甚至比曼哈頓市中心還要踴躍啊！！  如果朋友再晚一點來問我，我就會跟他說，自己今天在防疫旅館裡面抓寶可夢囉~XD
[車手好忙]  下午我在電影台看了一部港片，是由陳奕迅、梁家輝、黃秋生他們一起演的“金錢帝國”。內容大概是講述以香港早期廉政公署時期的歷史背景，警察比黑道還要貪腐的故事...  超久沒看港片的我，還挺喜歡他們這種節奏明快、劇情台詞又都非常不著邊際、天馬行空，無法掌握脈絡的風格。  然後在我一邊看電影的同時，剛好那前兩天已經敲定好要租屋的房事宜卻產生變故...以至於我必須一邊聯繫房東、同時又要請託幫我跑腿的朋友，先是提供匯款帳戶、又另外要幫我再去匯款之類的...  活像似個關在監獄裡的黑道大哥，在裏僅頭出一張嘴、就遙控“車手”要去幫忙去喬這個、喬那個的...XD  對我朋友實在感到很不好意思...  ______  黑道大哥我，即將在5/8出獄(搬出防疫旅館)。  本來前兩天已經找好滿意的住所，也派人(?!)去幫我見房東一面，把訂金給喬好。沒意外出獄當天我叫可以直接搬進去住，一切想起來都是十分的順利~  哪知道，人生就是如此的豐富驚奇、充滿意外。 連關在裡面啥事都不能做，依然如此高低起伏...XD  這幾天因為疫情開始升溫，而知道我正在“隔離”的房東小姐剛剛打來說，家裡長輩爸媽那邊覺得有所擔憂，為難的她只能做出這個決定，無法再將房子租給我了。訂金將會退還...  嘖嘖...難道她不明白！我可是當今全台少數幾位，已打完兩劑輝瑞疫苗(還不是AZ喔)，擁有95%以上抗性、又即將隔離完兩週，堪稱安全中的安全...的那個男人嗎！！  好吧，雖然真的很喜歡那個地點，覺得頗遺憾，但也只能接受，再另外找囉~  _______  好消息是，運氣還算不錯！不到一小時，我接著又找好了另一個也不錯的點，並聯繫上了這位新的房東。  只是，對那位兼任我車手的朋友，真的就很不好意思囉...  他得先是要去回收上一位房東的訂金、接著下班後晚上再去幫我給下一位訂金，實在好忙...
[電影日]  之前把旅館電視的機上盒給拔了，改接上Switch主機打魔物獵人、不然就是偶爾接Chromecast看YouTube...  這兩天想說就換回原本的機上盒來看看電視。剛好今天電影台一整天有漫威電影大串燒。  ______  上午先是播奇異博士，接著現在是復仇者聯盟無限之戰、待會還會再繼續演終局之戰，將一路就這樣做到晚上九點...  雖然這三部都有去電影院看過放映版，但重播剛好都沒看過，趁現在隔離期間很有空，就給它來看個一整天複習一下，挺好、挺適合的！
[次要習慣]  去年三月底，社大夥伴們的Line群組裡發起了「一日一小步」的活動，我趁機也跟著設定了“每天運動”的這個目標。  至今已經有一年多，依然有在落實執行！ 做完以後只要有的記得，也都會去Excel表格上登錄結果。  我的做法是，今天如果做100下波比跳、那隔天就是做運動App的內容，兩者穿插交替著做。通常每天只需要花13-15分鐘左右的時間就可以搞定，並不會真的佔用掉太多的時間。  基本上每天我都會在PO完網誌以後接著做，算是很制式化固定的作息...  _______  即便好像每天都有運動到，但對我來說它是一個次要的習慣！必須是伴隨在一個規律、固定作息時間的這個前提之下...  過去一年多，拜疫情所賜在家工作(WFH)的關係，導致我基本上每天都是宅在家裡的狀態，才因此可以蠻好的保持蠻穩定(無趣)的宅男作息、每天運動。  但若是要比較優先次序的話，“每天寫作”對我來說的重要程度，仍是遠遠大於運動這件事的！！  簡單的說，就是如果今天朋友約我出去玩，或是晚上下班以後有聚會，那我就不會運動了。但網誌還是會想辦法騰出時間、變出來~  _______  現在在防疫旅館裡面，即便說自己作息混亂，但要做到寫完網誌以後運動，其實還不算困難。  我趁著進來入住的第一天，就先上網買了一塊瑜珈墊(要價不到四百元，但品質卻遠勝於美國賣場裡可以買到的！可見台灣買東西真的讚！！)繼續盡可能的維持住這個每日運動的“次要”習慣。  不過我已經可以預見，等出關以後、開始放飛自我，每天安排滿滿的行程以後。我就不會再有時間去碰這個瑜珈墊、也不會有心思騰出每天13-15分鐘的時間來運動了...XD  (但那個運動量應該也已經傳移到youbike上去就是了...)  好啦，現在差不多5：30，接著運動完(今天是100下波比跳)，差不多也就6：00，晚飯會送來。Perfect Timing!!
[大人的遊戲]  魔物獵人前兩天已經破關，接著想說趁這幾天剛好是4、5月的交界日，可以開始著手辦理一些必要手續...  例如，今天就透過網路線上客服，直接申辦了中華電信的門號續約；另外又打電話給信用卡公司弄了一些認證有關的事、以及聯繫591租屋網的房東，討論之後短期租房的事等...  後來，我又忽然靈光一閃，想起上回有次透過和運租車租了一天車。那次我善加利用了24小時的時間，把租車的便利性給利用到極致，好好地使用了一番~  然後印象中甚至還有一種叫做iRent的服務，類似於汽車版的youbike！  ______  我過去總跟朋友說，自己最大的興趣就是在台北的街頭騎著youbike閒晃~  現在這依然是我極為期待想要做的事！ 出關後、弄好悠遊卡，我一定會立刻找個站點去跟我的youbike老朋友敘敘舊。(哇~已經快一年半沒騎youbike了呀！！)  而說到騎自行車，上午跟朋友又討論到了這次可能會再次“環島”的想法~  不過我印象很深刻，自己上回環島時的心得竟是一直在趕路：“好想趕快回台北”...原來我的心胸如此之狹隘、原來總自稱喜歡台灣的我，真正的格局卻只是想關在台北裡騎youbike...(真的是這樣！)  ______  然而，經歷了兩年不在台北、甚至不在台灣的生活以後。我想要再度來測驗看看，自己的視野格局是否有所提升？  我發現一個蠻關鍵的因素在於“學開車”這件事上面！！  在台北生活，跟我這個年紀相仿的圈子朋友們，幾乎都沒有在開車。原因大概主要是：1.台北大眾運輸夠發達普及，不太需要開車。且找車位停反而更花時間跟錢。 2.當然就是大多養不起車跟車位...  就是因為沒開車的習慣，限制了自己的生活圈跟移動範圍。加上台北本身確實基本該有的休閒娛樂都找的到，以至於會造就自己這樣，甘願成天泡在天龍國，這樣就感到滿足的現象...  回了紐約生活之後，兩年間剛好很頻繁的需要駕車出門，也開始習慣了開車代步這件事！因此我現在忽然想看看，在結合iRent租車的情況之下，我是否可以玩出一個升級版的台灣行...大人的遊戲！
[絕不是業配]  出國時要準備牙刷等盥洗用品，相信這大家都能理解。  而印象中每次返台，在選擇買洗面乳的時候，我都會刻意挑“曼秀雷敦”這個牌子。原因不外乎就是用慣了，也很喜歡它柔順的洗淨效果~  ______  入住防疫旅館的隔沒幾天，我發現UberEats竟也可以買屈臣氏！於是就不加思索的買了曼秀雷敦的洗面乳來用。  同時，可能又因為這幾天作息繁亂的關係，感覺自己要開始冒痘了，所以就也順便買了它的抗痘凝膠來用。  用起來效果顯著，果然不虧是我的愛用品牌！！  不過眉心間有顆痘痘實在是長得有點太大了... (咦，上一句話不是才說效果顯著的嗎...XD)  一直有種想要把它擠爆的衝動！！ 但理智告訴我，還是得要好好的處理。所以接著就又在UberEats上買了它們的痘痘貼。  然後既然接下來要待個三個多月，不如就連沐浴乳也一起買了啦~！！  ______  於是轉眼間，我在防疫旅館的浴室架，已經成為了漂亮的曼秀雷敦-專屬業配展示台...XD  嗯...反正這(本人的愛用)品牌的藥妝產品在美國真的很難買到。如今屈臣氏可以輕易的獲取，價格合理、需求也明確，實在沒有理由不買囉~  PS.然後真的不是業配
[這一餐吃啥？]  關在防疫旅館裡面耍廢，時間過得快、也締造了自己不少的紀錄。像是連續數日足不出戶、作息繁亂(晚上不好好睡、白天再抓時間區段補眠)，不必與人互動、不需開口說話等等...  每天早上7點、中午12點、晚上6點，都準時會有飯店人員來把食物掛在門口。這也是我能夠稍微感覺到與跟外界有所連結的機會。  每每聽到送餐整點來臨前，門外工作人員推著車子開始掛食物的聲音，就會期待這一餐送來的餐點驚喜會是什麼?  _______  目前吃過的餐點有：傳統早餐、捲餅、水餃、炒麵、炒飯、咖哩飯、摩斯漢堡。晚餐時段的餐點內容好像就顯得比較固定，幾乎都是台式便當。  雖然這些食物以身在紐約時的角度來看，都是會想念可以吃到的東西，不過因為都是外帶加上一陣子擺放的關係，美味度其實都有些流失掉。沒有辦法像真正當場買來享用那般好吃~  _______  而如果嫌吃不飽的話，其實也都可以在上述的送餐整點前，自己額外多叫UberEats讓他們送到櫃檯。這樣就可以給自己加菜。  只是試了幾次以後也發現，一整天關在裡面其實都沒什麼動，所以不會太餓。加點食物來吃，反而會吃得有點撐。因此想想，與其現在就在找食物外帶過來，還不如把預算留到之後，等出關以後再拿去吃真正去好料~  到時候去外面，再真正享受一些台灣的美食吧！
[別了敦北店]  Ikea敦北店，就在小巨蛋旁的一個地下室。 座落於南京、敦化的交界處，交通便利。  它跟敦南誠品一樣，是兩個台北市中心裡面打發時間的好去處！ 過去我沒事經常會跑來混時間，充滿回憶~ (包括曾經帶著掌上型遊戲機，跑進裡面的樣品屋打遊戲一個下午...)  沒想敦北Ikea也接著誠品，就在我離開台北的這一年之內相繼遷出、吹熄燈號...  ＿＿＿＿  之前就已經聽說Ikea敦北即將要退租收掉。本來以為自己還有機會趕得上來見它最後一面，可惜卡在隔離旅館，實在很遺憾...  同時少掉了敦南誠品跟敦北Ikea，未來騎Youbike逛台北時，將一下子失去兩個很重要的行程中繼點...難過呀～
[獵人的抉擇]  禮拜六PChome 24購物送來了我下單的瑜珈墊、還有上個月剛剛新出的魔物獵人遊戲。  運動的部分，是有確實每天在瑜珈墊上繼續保持做下去；但遊戲的部份，就玩得很意興闌珊~  都已經到貨好幾天了，累積的遊玩時數卻也才僅僅兩個多小時...  明明是一款我從高中開始就很沉迷、很愛的遊戲，看來到了如今這個歲數，真的就越來越對電動提不起勁...  ______  昨天，趁著耍廢睡覺調時差的同時，我也覺得得開始來做抉擇了...  到底是該優先：1.閱讀朋友特地送來借我看的書、2.看Netflix影集、3.趁機上網學習新技能，還是4.先打遊戲再說...  而就這麼剛好，朋友在限動上發布了她老公正在魔物獵人裡跟朋友連線，盡情討伐狩獵的小短片。於是我們就這麼討論起了遊戲的事...  或許...我們可以一起組隊打遊戲耶？！  嗯，可見四個選項裡面，打電動依然還是我相對偏好的抉擇...XD  ______  雖然我覺得自己這款遊戲的操作技術已經算可以了。但今天一早，還是又特地去YouTube上找了一部很詳細的太刀武器教學影片，把高手們分享的操作技巧特別再抓出來做分解練習。  刻意多花兩個小時做的訓練，果然奏效、效果顯著！學會新技巧“看破斬”以後的我，擅用反擊技的操作，讓過關顯得又更輕鬆簡單了。  接著，想說就來加一下朋友的ID吧~  結果這才發現， 這代Switch版本的遊戲，多人連線是需要額外付費的呀...XD  好吧...也好，看來我注定要成為一位孤獨的獵人。自己關在防疫旅館裡打自己的遊戲了...  那就目標定成玩完單人(村莊)模式就好。剛好這樣就可以留剩餘的時間去安排做其它事囉~
[所謂的時差]  入住防疫旅館的第三天。  前兩天都好好的，算是還在適應環境，想想如何“善用”時間(虛度光陰)...  ______  昨天朋友問我有沒有時差？我說感覺還好。 尤其心理因素上，在搭飛機時就很明顯的知道，未來落地後的14天，反正也都關著，就沒有刻意的想要調整睡眠。  這是難得一次的機會，可以這麼自在地放任不管作息時間，想怎樣就怎樣~  要幾點睡、就幾點睡！  ______  然後今天雖然一早七點前就起床，但很明顯的... 一整天都感到昏昏沉沉，啥事都不想做。 沒事只想倒頭躺在床上休息~  要睡好像也不完全睡得著，卻又覺得做什麼事(看電視、上網、聽Podcast、滑手機)都感到很疲倦。  真的就只想一直躺在床上補充精神... 我想，這絕對就是所謂的時差吧！！  不過我很慶幸，可以這麼毫無顧忌的放任自己，隨心所欲的處理時差。而且時間一到，門口還自動會有人掛食物來餵食~XD  如果要用一個簡短的話語，來形容這樣的狀態。 我想那就叫做：廢到爽  真心感謝政府，提供這麼棒的隔離政策！
[在裡面就看書吧！]  前陣子跟夥伴們在Clubhouse上例行的開房錄Podcast。後來，出現了一位路過的網友加入我們的討論，分享自己的近況，語帶感慨的說，他爸爸再過幾天就要進去入監服刑了...  是的，我們沒聽錯！是去坐牢！！ ______  簡單的說，這位網友的爸爸是個善良老實的鄉下人。只是因為情義相挺，而不小心捲入了親戚的賄賂案件，成為連帶被告。一年多來反覆奔走於法院開庭、不堪其擾，最終親友們也都漸漸看開了...  於是那位網友樂觀的說：「親戚們都深知爸爸的為人(是個好人)...而想想他既然也都這個歲數了，留下前科紀錄已經不是什麼大問題，入獄服刑眼看也避免不了。那麼就當作一次特別的人生體驗，進去稍微休息一下。也沒什麼不好！」  我們大夥兒聽著這位網友的分享，都不知道該作什麼樣正確的表示，畢竟說些安慰、鼓勵的話語好像都不太適合。只能表示傾聽，讚賞他們的樂觀正面...  網友說，他為爸爸準備了一些書，之後去探監時，會帶給爸爸...  甚至，隔了兩個禮拜後，這位網友又來加入我們的討論房，主動和我們Update他爸爸(正式入獄後)的近況...XD _______  今天下午，一位朋友特地跑來我的防疫旅館來送書給我看！感謝之餘，也讓我想起了這位網友爸爸的故事...  感覺我們的狀況還稍微有點相似之處呢...XD
[防疫旅館Day0]  步出機場、搭上計程車... 一早六點多我就已經來到了這間位在北車開封街上的防疫旅館Check in入住。  接下的14天，就必須要這6坪左右的空間裡度過...  ______  外面送進來的食物還有網路，將會是接下來的兩週裡，唯一幫助我活下去的身、心糧食！  到底要怎麼安排在裡面這幾天生活，其實也還沒想好。但難得人生可以有這種機會被關起來徹底的來耍廢，好像也是一件挺難得的機會喔？！  就來好好體驗吧~
[起點是國內線]  上午剛剛去打完第二劑疫苗，緊接著下午就來搭飛機準備回台灣囉~  ______  從長榮官網買的機票，大家都說票價很便宜！  但後來才發現，原來是因為去程的航班還得轉機的關係，要先搭國內線從紐約飛到舊金山，再從舊金山到台北... 難怪比較便宜！  雖然直達班機應該比較方便一點，但既然便宜，也就沒差囉。  反而下午就先到機場，感覺比晚上來還要好。  都沒什麼人，插座位置任為挑呢！！
[睡得不好]  平常喜歡講文明、飛碟外星人的曉涵哥，這回難得聚焦在社會意義，講日本網咖難民的文化...  說到網咖住宿，我之前也一直想嘗試看看，所以前年去九州自助行時(記得是在佐世保)，也刻意空下了一天不去住青旅。直接就省下旅費，跑去網咖睡了一晚... _____  確實就像影片裡說的，網咖裡面有遊戲，外面還有超多漫畫(但是日文，所以我看不懂)、無限續杯的飲料跟薯條，甚至也有提供洗澡的淋浴設備！ 而且我去的網咖還又更新、更乾淨，坪數也比影片裡的大一點(也更明亮)～  可是必須說，那晚我真的睡不太好...  由於空間有限的關係，我躺平後，身體始終不能完全伸直。 再加上沒有枕頭，所以我一直翻來覆去，很難橋出一個舒適的睡姿... 沒有毯子，所以有點冷，然後隔音又很差，真的有聽到打呼聲...  只能說，睡網咖可以當作一種旅行時，嘗試頹廢流浪的新奇體驗。 但如果真的要獲得充足的睡眠與休息，覺得還是選擇有床，專門設計來供過夜用的青旅，會是更好的選擇！  影片中的那些"難民"因為是長住的關係，相信是有自己準備棉被毯子跟枕頭的。 但空間跟隔音這點，依然是避免不了！所以他們可以住那麼久，我實在很佩服！！  ＿＿＿  今天之所以看這影片會如此有感，一方面是因為自己剛好也去日本親身住過。 另一方面，是因為後天開始，自己又得再經歷另一種形式的住宿新體驗啦～ １４天不出門，防疫旅館大挑戰...XD  如果要我住的防疫旅館是這種，躺都不夠躺的網咖的小包廂，還要我14天不可以出外走走，我絕對會瘋掉！！
[再測一次]  禮拜六，本來還在沾沾自喜的說Walgreens自助核酸檢測好棒棒，沒想到昨晚卻收到Email通知...說我的檢測結果無效...XD  _____  裡面沒有具體說明原因，所以不確定是自己戳得不夠深、還是因為在回收棉花棒時，我不小心把塑膠管內的液體給灑了出來有關...  好在，看到Email的當下就正好跟朋友們在聚餐。藥劑師朋友推薦我今天過來這間離家也不遠的Queens Center Hospital做檢測，說畢竟是醫院效率會比Walgreens再好一些，應該可以趕得出結果，好讓我後天去搭飛機~  _____  檢測地點是在醫院本棟大樓旁搭建的鐵皮屋裡面進行的。分兩道關卡，第一個貨櫃屋裡是有專人幫我們在電腦前打一些報名文件跟資料、第二個貨櫃屋才是做檢測。  我到的時候剛好沒有人在排隊，所以整體耗時也沒有很久，大概20分鐘以內就全部搞定。 (最耗時的還是Key資料的部份)  而今天雖然是由醫護人員幫我戳鼻子的，可是她戳的深度其實沒有比我那天自己弄得有深多少，所以其實沒有不舒服的感覺呢！！  可見我的DIY檢測之所以失效，應該跟我自己戳的深度沒關係，而是培養液不小心灑出來有關吧~
[尋找卷卷糖]  2019年七月一日，我寫過一篇叫做卷卷糖的文，大概是在講這個叫做Fruit by the Foot(一英尺的水果)的糖。在我小的時候它是可以在台灣Costco找到的！不過後來絕版了~  而最近每次跟表弟通電話結束之前，他總不忘拜託我幫忙從這裡的Costco買卷卷糖回去帶給他。  前幾天去看iPad時，就想說順便幫他帶一盒。結果忽然找不到了！！  難道現在連美國Costco都下架了？！  _______  後來根據印象，記得在我家附近的超商Seasons，似乎還有見過！  所以特地去了一趟~  結果雖然有找到！！卻已變成是超小盒裝的版本...XD
[核酸檢測]  根據台灣法規規定，入境旅客不論身份都必須向航空公司出示「表定航班時間前3日內COVID-19核酸檢驗報告」。當中的“3日”，是指三個工作日，而且是以報告結果出爐的日期當作計算依據。  今天是週末禮拜六，而我的班機是在下週三晚上。 所以看來，今天是來做檢測的最佳時機！  因為不論檢測的結果是在今天當場出爐、或著是拖到禮拜一才好，都剛好是落在我禮拜三的三日以內規定標準。  _______  而要做核酸檢測，只要到Walgreens(全美最大連鎖藥妝店)的官網線上報名，就可以挑選想要來做檢測的站點，免費進行檢測！  而且Walgreens的檢測還挺不賴。它是像麥當勞得來速一樣的"Drive-thru"，開車來，直接坐在車上進行檢測。  最重要的一點，那傳聞中很可怕的"搓鼻子"深度侵入式檢驗...在這裡也是由自己DIY來處理的！！所以相對於其它地方，那種由別人來搓的恐怖體驗(通常都會很痛苦、很不舒服)！！就輕鬆太多啦！！
[真實跟監]  今天的一日系列是我看過最精彩刺激的一集！  前半段的武術訓練、打靶跟鑑識倒還好，Tone調都跟以往差不多... 但後半段開始偵訊，還有跟監抓逃犯以後，整個就神了！ 說是來真的...  抓完嫌犯以後，連主持人他們自己都還問說：這...可以播嗎？ 比看電影還刺激呀！！
[無孔不入]  為了傳真一些資料給政府，我從Google地圖上搜尋有提供Fax服務的店家，帶著我準備好的文件來請他們幫我傳真~  這是一間位在聖若望大學(St. John's University)正對面，看起來很傳統、在地化的貨運小店。不時有民眾進出，帶著要寄送的包裹來放在櫃檯...  招呼並幫我傳真資料的是名年輕的白人小伙子，感覺有點像是來打工的大學生。  _______  正當我看著小伙子在幫我翻印證件正、反面，接著再走去傳真資料的同時。我開始就聽到櫃檯後方辦公事那邊，傳來一陣陣悉悉窣窣，中文廣播節目的聲音...  沒錯！我在一個跟中文感覺一點不搭嘎、工作人員也不是華人的地方小店裡，聽到有人正用蠻大分貝的聲音在後面辦公室聽著說中文的談話節目！！  後來我聽出了，那應該是最近很流行，我也幾乎每天都有在聽-Clubhouse上面所發出來，華人朋友開著聊天房說話的聲音...  這讓我感覺一切十分的奇妙、也頗衝突！！  不管那是不是Clubhouse，為什麼有人敢在都是講英文的地方，大聲的放著自己所收聽的母語節目，而且還是在工作環境裡？！  一方面我當然是覺得親切，卻也同時感到不解？  ________  剛好，隔沒多久。從後面辦公室接著又陸續走出了三個人...分別是另一位年輕的白人小伙子、跟一對華人的中年男女。  喔，那我懂了！  看著他們的互動，大概可以發現，兩位白人小伙子是來打工的工讀生，而這間店的擁有者，看似就是那兩位中年華裔了。這也就說明了為何有人敢在店裡大聲播放著中文的節目，而不必在意其他同事們的觀感了，因為他們自己是老闆...XD  ________  想想我覺得還蠻有趣的！這間店榨看一下，並不會讓人跟華人雇主有任何直接的聯想，感覺就是個在地化經營的普通貨運小店。  而沒想到華人的世界、觸角，其實早已經悄悄的深入民間、融入了在地的生活...  前幾天我去找台灣人會計師拿資料時，他也剛好就在聽Clubhouse。而常聽的人也都知道，許多海外的華人，來自各行各業、不同的背景，也都會泡在這個平台上面，彼此交流、串連閒聊~  嚴格來說，這已經可以算是某種程度的情報網路了呢！
[官方外掛]  在這個凡事都講求效率，一切都求快的時代裡，連玩遊戲大家都開始發懶了！  現在很多的手機遊戲都開始有了所謂的自動掛機功能。 而且就是直接由遊戲官方做給玩家用的，非外掛程式！！  不需要人為操作，只要簡單的按按鈕、設定一下，就可以讓系統自己去幫玩家們打寶、刷裝... ＿＿＿  下午跟朋友例行在進行"掛網"的動作時。 因為一些安排上的小錯誤，導致今天可以使用的的官方掛網額度一下子就被用光了... 於是如果想繼續刷下去，就只好改以手動的方式去操作...  可想而知，以人為的方式這樣操作反覆同樣的東西，確實很無聊、也很累。 明明從頭到尾只需要動一隻手指頭，去連點畫面的角落就可以的事，為什麼非得要我們費神顧著呢？！！  於是我忽然想到，以前看過Pokemon Go上面有個類似的iphone內建工具。可以幫玩家以預設腳本的方式，100%丟出Excellent的曲球！！  而且相比寶可夢丟球，我們這邊要的又是還更簡單，純粹一直點擊畫面某個角落的功能就好...XD 試了快兩個小時，iphone的部分還差一點就要成功(但也應該就快要成了)、Android的則是下載一個App就直接搞定!  _____  這時我也忽然想到，若未來，在人型機器人已經如同手機一樣普及的時代裡。是不是以後刷裝、打寶這類的遊戲娛樂，就都直接都指派給身邊機器人去幫忙打就好！  然後大家都能有卓越、甚至如同外掛一般恐怖的成績...  難怪人家總是說，未來百分之70的工作都可以被淘汰了... 因為作業也交給機器人管家幫忙寫不就好了嘛~
[新手入門]  身邊有一群朋友，一直都有在操作股票做投資，研究得也都頗有心得。  我自己以前則是想說，就先專心工作，等未來有空、有心的時候再來研究這些東西～  而現在既然"有空"了，當然就是入門來實作的最佳時機囉！ ＿＿＿  昨天朋友們把我加入了討論投資的聊天群組，而我也很有效率的，立刻就去開辦了交易帳號，把操作平台給弄起來。  今天第一次嘗試、也順便熟悉一下操作介面。 看著自己買的第一支美股，價格起起伏伏的，感覺還頗刺激！  那就希望能趁著台灣行之前，再幫自己多賺點旅費囉～
[無窗簡直是坐牢]  昨晚稍微熬夜一下，把返台的機票跟要訂的防疫旅館都給搞定了。不得不說，挑選防疫旅館真的頗重要，也算是一個不小的工程！  畢竟在裏頭一待就得是14天，連續都不能出門，居住品質自然不可以太過馬虎...  _______   先上YouTube看前人介紹一下大概，了解一下返台隔離的須知及步驟。接著就到北市府的官網上挑有認證的防疫旅館。  從Excel清單裡面一間一間挑、一間一間看，其實也還挺辛苦，看得眼花撩亂...  看起來，便宜的房間價位大概都是落在一天2200元的位置。於是我就以此為標準，挑選照片看起來Ok，可以接受的房型。  重點是，一定要有對外窗！！！  不然整整連續兩週都不出門，又還沒有對外窗可以透氣，想起來就十分可怕的呀！！  會罹患幽閉恐懼症吧？！  _______  後來運氣好，在幾乎把全台北所有2200型的房間都看完一輪以後，我聯繫了一間位在萬華區，自己最感興趣的旅館，他們剛好也還剩一間房。就順利訂到囉~  不過根據一位剛剛隔離完的朋友經驗看來，照片跟實際入住時候的感覺還是會有一些落差...  只能期待，到時候不要太雷就好囉...XD
[吃乾抹淨]  昨天去買完新的iPod touch以後，我就陸續把公司手機上的App跟帳號逐一挪到iPod touch上面。  這時我注意到，很多App在第一次登錄時，都會要求要輸入手機號碼來獲取驗證之類的。  對耶！其實那隻即將要歸還的iPhone公司機，裏頭最有價值的部分，就是那組電話號碼呀！！  於是我就在想，趁著這組電話號碼失效之前，自己還可以拿它來做點什麼呢？  ________  啊哈~ 用了一年多...我以前竟然都沒有想過要再拿這組電話號碼註冊一個新的Line帳號！  雖說註冊一個新的Line帳號，也沒有想到可以特別拿來幹麻。而且以後若要再進行收發驗證，也就會過不了...但總覺得就是可以先註冊起來，或許未來有所妙用也說不定！  於是我就順利辦了一個Line的分身帳號囉~ 嗯嗯，這是必須要有第二支手機號碼的人，才能辦到的事。一整個就是物盡其用的概念呀...XD
[趕在紙箱寄來以前]  以往在沒有疫情、現場工作的情況下，被開除就是直接有個保全跟著，當場走回座位收東西繳交電腦跟公司手機。沒有多餘的時間給人備份資料什麼的...  好在，現在因為遠程工作的關係，人資說之後會以郵寄紙箱的方式來回收我的工作物品。換句話說，我還有幾天的時間可以準備！  _____  我的公司電腦裡沒有任何資料是需要備份或著有所牽掛的私人資料，公司手機裡也沒有！！  但還是有個問題，就是畢竟公司機我選用的iPhone，也是我第一個開始使用的iOS系統手機。  上面限定的Clubhouse、Venmo還有幾個特定的App，是只有我這隻iPhone上面才有的！  換句話說，我得趁著紙箱送來之前，想辦法把現在公司機上的App轉到其它iOS系統的手機上面去。  _____  於是，今天的任務就是來開心的Shopping，買台歸還後替代用的新機子~
[13分鐘說再見]  昨天，是進擊的巨人的最終話139回完結篇。  本來是打算上來寫巨人的心得感想... 結果好巧不巧，FB系統包含IG、還有整個內網大當機13分鐘。中間雖然稍微回復了一下，但接著又斷了一陣子。前後持續差不多將近４０分鐘的時間...  這次的SEV(網站事件)，被標記為SEV0，為最高等級的紅色警戒！！  SEV通常是1~4級，４級較為輕微，１級為最為嚴重。 一旦出現時，所有相關人員都必須拋下手中的工作，優先跳出來協助處理、幫忙救火！ 而SEV0的出現，歷史上也只有過那麼幾次...  就在我剛好有幸親見證所謂傳說中的"SEV0"以後的隔天，也就是今天早上。在跟HR視訊談完以後，短短不到１３分鐘的時間內，我就被註銷權限，被公司給Fire了！！ ＿＿＿  "Move Fast!!"果然是公司的核心精神，連要你滾蛋走人都做得如此果斷，猶如進擊的巨人般，拔山倒樹、氣勢磅礡！毫不拖泥帶水、不留情～  當我還在傳訊給幾位比較好的夥伴，告知這則消息，表情符號選愛心選到一半時...  想說咦？！奇怪，怎麼訊息忽然送不出去了？ 下一秒，系統瞬間就給我登出～XD  欸欸...這跟原本HR說好會給個大約１５～２０分鐘道別的時間，長度不一樣呀！  ＿＿＿  好吧，那接下來就準備先回台灣放個暑假、玩一玩，再來想之後的事...  剛好看到有暗黑２重置的測試版開放報名註冊，我也搶到了名額可以來玩~耶！！
[當機13分鐘]  美東時間下午5:30，臉書網站掛了...  換了電腦、手機，問題依然存在。  本以為是自己的問題，後來索性上PTT。 嗯，好在看到有網友也遇到一樣的事以後，我就安心多了...XD  持續了約13分鐘後才又回復正常。 第一次遇到這種狀況呢！
[二十年後的自己]  我的工作性質是需要去跟另一個組合作完成專案。 因此某種程度上來說，我跟隔壁組的一些夥伴比自己同組的夥伴還要熟。  今天中午跟隔壁組的經理開會聊天，談論到未來規劃、以及我對台灣的牽絆跟喜愛...  忽然，經理問了我一個問題：「你期望中20年後的自己，會是什麼樣子？」  天呀，這問題我好像從來沒認真思考過！！  ______  經理接著跟我分享了他自己的例子。 他說他20年前(更確切的說，是19年又10個月以前...)，畢業時就設立好了目標藍本：希望20年以後，自己能夠成為一間公司的CTO！  這二十年間，他換過11份工作，待過的公司，從小間的新創、到巨擘及的微軟、亞馬遜，還有現在臉書...  每一份工作都有一些新的學習跟體悟。每一次也都讓他覺得自己接近自己的目標一些。  當然，他也補充說，途中目標還是可以隨時再調整的。譬如以他現在的能力，要當一間小公司的CTO是立刻可以辦到的事，只是他調整了目標，才因此沒有做那樣的決定...  是啊，那我的長遠目標跟藍圖又是什麼呢？！ 我沒有認真想過耶！！  但很明顯的，我人生的志向感覺不會是在事業工作方面。因為聽到經理的故事，我一點都不像嚮往...  ______  好，那即使不嚮往跟人家一樣在事業方面有著雄心壯志，但我總該還是可以有某方面的想像跟藍本吧？  所以我想像中的人生藍圖應該是長什麼樣子呢？ 真的該好好思考一下了！！  而且別說20年後了，五年後的我，究竟又會待在美國、還是台灣，好像也還是個未知數...  (挑了一張以前在河濱公園拍的岔路照來切合主題...XD)
[中可一小杯]  今晚因為時間被擠壓到，沒有太多空檔可以吃晚餐，所以就決定開車到麥當勞得來速隨便打發一下~  當店員遞給我套餐的飲料時，我懷疑了一下。 想說奇怪，怎麼可樂的Size變成了咖啡的大小，難道是拿錯？！  店員這才回說：「這是中杯沒錯，因為我們原本的杯子用完了...」  可...可惡...
[破窗]  犯罪心理學裡面有個名詞叫做「破窗效應」，指的是如果放任放任失序混亂的情況不去處理，必然會滋生出更多的事端。  例入一棟廢棄的建築物，一旦出現了第一面破窗以後，就會誘使更多人去破壞更多扇窗，進而衍生出更多的犯罪事件...  而我們家那面破窗，破掉也已經兩個月了。不知道符不符合破窗效應，因為一直沒去處理，所以導致後面暖氣、水管也跟著出來搞事情...  ________  今天我終於撥空把破窗載去修理。  本以為換成壓克力會比較便宜，也不用擔心破掉。  沒想到現場的師傅卻說壓克力反而更貴！！  因為壓克力不會破...XD  ________  然後，雖然選了“比較便宜”的玻璃，卻也要70鎂！！  還是不便宜啊~
[櫻花盛開]  這週末陸續有幾位朋友分享Corona Park 櫻花盛開的景象！  因為這裡離家近，去年這時候在瘋玩寶可夢的我也很常騎車或開車過來這邊走走、抓寶。  一晃眼，一年已過去，櫻花再度綻放。想必大家今年因為疫情的之故也都已經悶壞了～  ______  下午五點多，把打掃的事情弄完，感覺離日落還要不少時間。  所以就來這邊走走，順便也就直接在這邊寫網誌囉！
[巧勁]  前陣子趕專案工作忙，所以一些家裡修繕、打掃的事情都擱置了好一陣子沒有去處理...  例如最近地下室莫名變濕的地毯，區域逐漸變大了！ 用腳去踏那邊的地毯，很明顯可以感覺底下的地板濕濕的！  再用力一點踩下去的話，地毯變濕的區域就會跟著拓開、隨之擴大...  以前記得媽媽說，那是跟淋浴間流出去的水孔積淤似乎有關係。為此，她是有特地請工人來處理，才得以解決...  ______  這個週末開始有空了，所以我就打算趁著打掃的同時，先試著自己來處裡看看！！  即使目前淋浴間下面的水孔其實沒有堵塞，但上午我還是跑去Homedepot先買便宜的通管器來試鑽一下。  這個通管器的結構簡單，甚至網路上也有許多操作影片跟教學。但自己式了將近半個小時，還是不太會用...XD  終於，後來才發現看似簡單的結構，原來操作方式要運用到一些“巧勁”才行！是我很難以文字來形容的...  重點應該是，他模仿蛇鑽的運動方式，十分神奇！  _______  簡單的說，就是要先把管子延伸到足以頂到底部，讓前端的勾子和頂住的阻礙物產生阻力(一定要有阻力)，接著在適當的長度位置上鎖。再運用像是蛇扭的動作，讓管子不斷的旋轉、試探，讓它前端的勾子可以自己找到出入向前鑽！  再慢慢逐步的把管子往裡面增加長度、向前伸長... 總之，整個過程是個難以用說明手冊、或著看影片操作可以清晰解釋的奇妙過程！！  學會使用以後，忽然覺得好有成就感喔！！也覺得這樣的發明挺巧妙、挺酷的！  很多年就有看過這麼一個類似的工具，當時只懂的一直無腦的轉動它，卻覺得奇怪都沒有向前伸長？以為是它壞了...原來只是自己不會用呀。  _______  喔對了，但是結果是，即使後來懂的使用了。也有順利把管子伸到最長，進去裡面鑽探又拔出來。  但竟然沒有什麼毛髮或淤積跟著被帶上來！！(而起其實本來也就沒有堵塞啦...)  所以到底為啥地毯會變濕，還是只能請專家來家裡幫忙看了...(又得噴錢了)
[寶可夢大師的世代]  有在follow台灣Youtube圈的朋友，大概多少都聽過劉沛這個人。 尤其若是有在玩Pokemon Go的玩家，更應該都有查到過他每週積極更新的遊戲影片... 我還挺喜歡劉沛，覺得他影片裡總是陽光、正面，又帶點童真的氣息，看了還挺舒服～  而大家或許不知道，劉沛最早其實是從星光大道發跡的參賽選手，是唱歌的！ ＿＿__  劉沛參加過星光大道這邊我倒是還知道！ 不過關於他到台灣闖蕩的更多故事，也是剛好演算法推薦了這部陶晶瑩專訪他的影片，才知道的...  看完以後，我忽然覺得時代的變遷還挺有意思！  以前在主流媒體興盛的時代，人們都得要想辦法上電視去爭取曝光。例如: 當年愛唱歌的劉沛，得去上星光大道才有機會紅。  但如今風水輪流轉，傳統媒體在百家爭鳴(電視有上百台可以看)及網路自媒體逐漸成為主流以後... 現在反過都是那些老藝人、明星，得要回過頭來去蹭網紅的流量搶曝光。  當然，這跟世代的變遷，年輕族群逐漸在走往下一個階段，也有關係... (譬如現在的年輕人，不再認識周杰倫、陶晶瑩這樣...) ______  一方面是感慨，但同時也是很樂見這樣的改變！ 尤其現在看到陶子回頭來專訪劉沛，感覺就格外的暢快～哈哈！
[兒子的威脅信]  下午，經理在群組裡發了一張他10歲的兒子童言童語留給他的紙條...  內容大意是：「媽媽說等你開完會以後，把Youtube給解鎖」、「照做，這不是開玩笑的!!!!不然我會整你」  同時還穿插著兩幅手繪的笑臉。  不確定到底是想表達撒嬌、還是威脅...  但不管如何，經理想必是很喜歡這封威脅信，才會特地發上來分享...XD  ______  我問：「所以他需要有權限才能看Youtube？」 經理：「他只有週末可以看」  接著話題聊到社群媒體，我問經理，他兒子FB、IG、抖音三種平常都用啥？  經理回：「13歲女兒主要是抖音沒錯！但每天只給她用一點時間。10歲兒子主要是YouTube和Roblox。5歲女兒只看YouTube Kids。」  嗯，好喔～ 孩子們使用的社群媒體，沒有一樣是自己爸爸公司的產品...XD  然後Roblox是啥？我聽都沒聽過... 果然世代的斷層，開始了！
[接種而來]  昨天開始，紐約市開放30歲以上的一般民眾報名接種疫苗的資格。  一整天都搶不到報名的我，本來已經打算放棄。 但是晚上又在群組裡看到有夥伴成功報名的消息！ 於是我也又順手地再姑且試了一下...  不知是之前用來刷新頁面的方式都做錯了，還是因為晚上忽然釋出了大量的報名資格。刷新頁面忽然變得很多報名時段可選！  雖然好幾次都還是點下去的瞬間就說已經失效過期，但終於有某一刻被我順利給搶到！！  當然，也因為要搶快，就無暇去管點到的時段、跟地點。反正只要是在紐約市的範圍裡，應該再遠都到的了~  _______  運氣很好的，我盲搶搶到的時段就是在隔天(今天)早上的十一點，很符合我平時想要做就希望能夠立馬完成的高效率。且早上11點，對我工作的影響也不算太大~  地點也算不錯，是在GPS離我家車程20分鐘的布魯克林區。開過去以後也發現算蠻好停車的！！  從一開始抵達，到最後打完離開也沒有很久。  打完的人會集中坐在一旁休息區，等候大約15分鐘的時間，觀察是否有異狀或不適。同時還有拿著iPad的工作人員會來幫忙預約三週後的第二劑時間~  整體的動線安排跟效率都還挺不錯的！  _______  應該有人好奇，打完以後有沒有什麼不適的癥狀？！  我本來也在擔心，因為早上起來就忙工作，沒有閒暇時間吃早餐，空腹的打會不會有影響？  但看來是我多心！ 自己打完以後除了手臂有平常打完針以後都會有的區域性局部酸痛，就真的沒有其它感覺了！！
[門前小花叢]  下班以後我拿著整理好的紙類回收，準備擺到門外等明天有人來取~  不經意間，我注意到庭院的泥地上，似乎有著略帶紫、跟紅的一些點點...  仔細一看，竟然是長花了！！！  哇，天呀，沒想到我們家前院竟然有花耶！！  ______  這應該不是我們自己種吧？！  因為我記得，去年、跟前年的這個時刻，是沒有這種東西的...XD  加上爸媽也已經回去台灣住好幾個月，除了姐姐以外，就不可能有人會去那裡種花了呀？！！  覺得很驚奇之餘，我自然是欣喜地走上前去拍照取材~  拍了幾張照以後，我忽然意識到自己並不知道這小紫、小紅花各式什麼品種的花兒，而我又該怎麼稱呼它們？！  忽然，我想起之前聽說有種App是可以靠掃描來辨識植物的！！  於是立馬搜尋...  結果真的很好用！！  ______  小紫叫藍壺花、小紅是聖誕玫瑰~  忽然覺得，哪天如果去戶外郊遊，拿著App四處掃描，一邊認識植物當玩樂，應該也可以成為一個充實美好的一天耶！！
[12點鐘刷新]  自己處事的態度有時候好像還挺極端的... 想做的事情就會極力的關注或爭取；而不想做的事情，不是漠不關心、就是毫不放在心上...  或許有人會問，啊這是不是正常的嗎？不然還能怎樣？！  但因為我發現，自己的竟然可以從原先的毫不在意，忽然之間變得很積極想要！這樣翻臉翻書般的轉變，連我自己都覺得很好笑...XD  _______  今天跟一位住台灣，好一陣子沒聯繫的朋友傳訊。 她問：“打疫苗了沒？” 我說：“自己沒很積極在管這事。”  可能因為一直覺得很多人在排，根本還輪不到我吧... 所以對於打疫苗這件事，一直覺得事不關己。  結果下午，忽然朋友群組傳來一個最新消息~  「明天起，紐約市所有30歲以上的居民都可以預約施打疫苗了！！」  _______  看到的第一時間，也還是沒什麼想法...  直到接著公司群組裡也忽然有人在討論這件事，開始有了更多的人在關注這消息...  我也就隨手上網Google了一下資訊，在嘗試著操作報名表。  這時我注意到，由於“明天”還沒有到，所以在Eligibility(符合資格)的清單中，沒有任何我符合資格的選項...  除非等明天到，系統更新，加入了：“紐約30歲以上市民”這個選項，我才得以完成表格，預約施打...  _______  於是很奇怪！ 我忽然莫名地變得很想要想打了！！  我甚至決定今晚要在11：59分時，守候在電腦前，狂按刷新，以爭取到第一時間可以報名的資格！！  奇怪，我到底是因為真心想要打疫苗而積極爭取呢？還是純粹只是想要“爭取”這件事的心態作祟，才如此積極？！  連我自己都搞不清了...  但很肯定的是，我的態度已有了180的轉變！！ 我忽然想要打疫苗了...XD
[中國象棋]  本月14號，因為改成夏令時間的關係(全國一起將時間調快一小時)，因此白天的時間又顯得更長了！  昨晚和朋友們約去曼哈頓下城的大戶屋吃飯。 餐廳預定是7：45，我和治弘他們提早到了附近，連天都還是亮的！  所以就先去Union Square附近稍微走走，打發一下...  _____  已經很久沒有和人一起到曼哈頓閒逛。 因此看到這幾乎已經回覆以往的人潮、市區光景，還有路旁街頭藝人吹奏來襯底的薩克斯風音樂，感覺實在很棒！  走著、走著，我注意到前方有幾張桌子擺著西洋棋盤。 還有人群圍著在觀棋~  傳統西洋棋的對局，看來沒人在一旁圍觀。 可再往前走一點，我看到一種棋子圓圓，不是立體的西洋棋局，有一些人圍著在看！  我們湊近一看。哇，是在中國象棋呀！！  而且是兩個老美在下...XD
[downtown大戶屋]  前陣子認識到一個叫“聽日本人妻講生活”的知識型Youtuber。 她大部分都是在一些日商企業有關的商場故事。因為資料整理的都很齊全豐富、且敘事的方式也很流暢引人入勝，同時又能學到不少知識，所以我把她大部分頻道裡的影片內容都看了一遍～  _____  最一開始被我看到的影片，是在講日本大戶屋集團被惡意併購的案件。 看著、看著，忽然就很想去也吃吃大戶屋...XD  之前在台灣時，隨便到鬧區、百貨公司走，都可以看到大戶屋蹤影。 不過到紐約，吃不吃得到都還是問題！ 後來Google查，曼哈頓還真的有大戶屋的分店！！  查到後有本來有考慮要不要特地開車過來吃一頓，不過因為疫情、加上自己一個人，最近又有點忙而作罷...  _____  最近紐約餐廳內用又開始解禁了。 剛好朋友又揪團，今晚起來吃，所以就來囉～
[紅葉蛋糕]  紅葉蛋糕是台北小有名氣的鮮奶油蛋糕店，歷史悠久。  不知是否也因為他們店面的地理位置就在天龍人區的核心地帶，帝寶的正對面。有著達官顯耀、名流人士們的支持，所以一直都還頗具盛名！ (以前看康熙來了，記得小S也說會去“對面”紅葉買蛋糕~)  而或許大家不知道，其實紐約也有一家紅葉他們的分店喔！就在法拉盛，我家附近~  ______  印象中姐姐朋友生日時，偶爾也會來紅葉買蛋糕。  我自己則是因為畢業出社會後幾乎都待在台灣，所以一次也沒來光顧過。每次都是開車路過，卻連裡面到底長甚麼樣子，蛋糕品項有哪些都不知道！！  最近很喜歡來光顧紅葉蛋糕附近的越式河粉餐廳。剛剛暫停路邊要來取河粉時，車子的位置停得比以往前面一點，恰好就在紅葉門口附近。  我這才突然意識到，跟好可以進來瞧一瞧！！  _______  不得不說，進來以後我有些驚訝！！  他們店內的擺設，甚至是糕餅點心的品項內容，看起來都好老式...一種老雜貨店的既視感。跟我原本預期會看到的樣子完全不同~  我以為這種名店多少都會因應自己的聲望，而把裝潢弄得再現在化一點！  而想說既然都進來拍照了，就意思一下順便買點小餅乾回去好了。  餅乾是秤重賣的，一磅10美元。我買了五片，秤完只要1.5美元，感覺還算便宜。  _______  裡面的糕點品項看起來一般般，好像也不是一般擺在冰箱裡的那種蛋糕。對我吸引力還好...  也許大家愛的紅葉，就是它們這種富有古早味、老店家堅持的精神吧！
[火人節]  今天在Clubhouse上有個專門討論火人節的房。 裡面有幾位曾經、或著已多次參與過火人節活動的朋友，分享他們過去參加這場活動的經歷。 我第一次聽到，覺得蠻新奇的！ ＿＿＿  聽起來，火人節是一個一年一度(但去年疫情當然就停辦)辦在沙漠裡，集結上萬人次一起參與的盛事活動。 且歷年來的規模是越辦越大...  這是一個連續好幾天的活動，宗旨是鼓勵大家去互動交流、分享和奉獻。 在裡面沒有貨幣，所以一切的東西通通都是免費的！ 且時時刻刻有著各式各樣的活動在舉行著。例如：看日出、馬拉松、競技、祈禱、瑜珈，派對等等...  活動前會有許多的藝術家提前進駐，組裝他們預先設計好的大型裝置藝術。 所有看得到的東西都是可以觸碰、甚至可以爬上去玩的...XD (有人說，感覺是成人版的迪士尼樂園)  因為是辦在沙漠裡面，所以園區的幅員範圍很大、很廣，幾乎走不完、逛不完。 而且是收訊不好，資源稀缺(沒水洗澡)，所以參與者會自然而然地放下手機跟科技產品，變得更專注在與人的互動上面！  Clubhouse的房主用了：“追求自由靈魂的烏托邦”，來形容這樣的場景，感覺似乎頗為貼切。 ＿＿＿  房裡的分享者，花了很多篇幅在描述他們在活動中遇到的各種動容的時刻。 人與人之間的關懷與愛，等等...  且每一年又會因為參與者、遇到的人事物的不同，讓整個感受有所不同。 有一位連續參加了七年的小姐，說他每一年參加的時候，給自己的都是不同的課題。 最後得體悟也非常的不同！  聽起來真的蠻酷、蠻想了解的～  ＿＿＿  不然有機會也來有去參加看看？！ 於是剛剛下班後我就來搜了一下影片，找找資料...  嗯...不過越找越覺得... 雖然跟我上述的內容看起來都相符，是沒錯。 但這些參與者給我的感覺，似乎都太...追求自由了點...  怎麼形容呢... 可能就有種放蕩不羈、過於over的感覺。(腦中感受到：開放、裸露、糜爛、沈醉這一類的名詞元素) 雖然會想參加了解、但同時又覺得tone調好像有點過激，讓人難以接受...  我還是放不開自己的框架嗎?!
[落寞的故鄉]  早期移民來到紐約的許多台裔居民，多都是落腳在皇后區的法拉盛這一帶。於是漸漸興起聚落，才讓法拉盛成為今天紐約華人社區的一大指標性地點！  算一算，我們家自2004年移民過來，至今來已經有16、7年左右的時間了。  當時的法拉盛跟現在相比，雖然大體上沒有什麼明顯的不同，但多少還是有些改變...  ______  例如，當年的餐廳種類還沒有像現在這麼的多樣化。  當時的「故鄉台菜」口味真的很獨到、也很有家鄉味。裡面不管是裝潢、還是音樂，甚至是老闆娘三姐妹親切待人家庭式的管理經營方式，都讓人想起故鄉，有著濃濃的台灣風情。  「故鄉」以前一直都是我最愛光顧的一家餐廳。家裡每次只要有客人來、上館子吃飯，幾乎也都是首選來故鄉吃飯！！我愛吃到，每次都要配白飯吃個兩、三碗以上，吃到超飽才肯罷休。因為他們的菜真的都很好吃！！  ______  可好像是自從我(回台灣待了五年)回來以後，也不知是老店易主還是甚麼原因？！「故鄉台菜」就把一半的店面分租出去給隔壁做印刷，而本業的餐館，經營的狀況也就明顯地大不如前...  客人、口碑都不再、我也好多年沒再進去吃過了。  以前是我最愛的光顧，久久沒吃一次甚至會想念的餐廳。 人潮總絡繹不絕，許多人慕名前來，法拉盛指標性的餐廳！  如今卻成了在門口擺起便當賣，沒人上門，路過也幾乎不會去多看一眼的二、三流餐廳...  想想，真的不勝唏噓...
[Unmarked Car]  自己回紐約也住了快兩年，最近忽然注意到，我們家左邊那戶鄰居的車子裏，擺著一個平常只會在電影裡看到，追捕歹徒時才會啟用的那種燈！  以前從來沒看到過，忽然看到，覺得頗驚奇！！ 說來，他們家好像也頗低調。我甚至連隔壁家是什麼人種背景，有沒有小孩子都不知道...  且印象中，下雪後他們也沒在清雪的？！  _______  看到這個景象，腦中不禁自己補上了很多幻想的人設跟情節~  譬如，鄰居可能是個硬漢型的男子。可能因為單身獨居的關係，才沒見過其他的親人出入。平時又因為忙著四處出任務、鮮少有機會回家，等等之類的...  後來我忽然很好奇，想知道這個“燈”是否有什麼專有名詞？  而這種車，又是否有哪些特殊的規格..(普遍印象就只是配色低調，往往是深或黑色系為主)  找到後來，我發現甚至是連用中文關鍵字，都不知道該如何找起...  英文更不知道該怎麼去形容了！ 警探車Detective Car似乎也不太對？！  _______  最後只有在英文版維基百科裡，看到Police Car有個叫做"Unmarked Car"的，看起來最像是這種類別了！  忽然希望有機會可以見到車主先生的廬山真面目，即使也許他根本不是警探、一切純屬誤會一場都好~XD
[整天在比讚]  昨晚給暖氣爐放水。 放了好幾桶水之後，旋轉閘忽然變得無法拴緊，一直有水漏出來...  由於水很燙，且我又努力使勁地想要把它轉緊...(當然，有拿塊布墊著轉)  結果就是拇指因為用力過度(可能還有加上高溫)，而長了一顆超大水泡！！  ______  好在，後來我注意到，綠色旋轉閘的後端有個六角鎖墊著。其實只要拿板手把它轉動一點，就能很輕鬆簡單的讓旋轉閘拴緊，不再漏水...  嘖嘖...要是我早幾分鐘發現這件事，就不會弄到長水泡！！ 也不用像現在這樣，整天保持著比讚的姿勢了...XD 現在光是碰滑鼠都不太方便呢、待會不知道該怎麼去做我的一百下波比跳了~
[義式披薩店]  晚上想吃蔬菜沙拉一類的東西，於是就在Google地圖上打Salad直接做搜尋...  結果，Google給我的是這間離我家五分鐘車程的義式披薩店。  ______  我除了有點意外，竟然是推薦我來披薩店買沙拉之外，更驚訝的是，原來我家附近就有這麼一間極具質感的傳統義式餐廳！！  事先在網路上看好菜單。 Grilled Chicken Salad不到十塊，價格合宜，所以出發了！  結論是，我還挺喜歡這間餐廳的。質感不錯、菜色選擇多樣、老闆服務好，又好停車！  所以拿了一份紙本的Menu回家，以後會常來~
[世代的鴻溝]  自己主力經營的社群平台，一直以來都是Facebook。 Instagram帳號，則是兩年前準備要回美國時，才開始註冊使用的。  即便臉書、IG，都是咱自家公司的產品，但定位和受眾真的明顯的差好多！！  當初帶我去入門註冊Instagram的親戚說：臉書是老人用的東西、年輕人都用IG。起初我以為這只是他的個人偏見...但漸漸的，我越來越認同這件事！！  ______  現在的明星、網紅，掛在嘴邊的開口閉口都是"IG限動"。 大家交換聯絡的方式、甚至傳訊習的管道也已不再是Facebook，而是Instagram！  現在，如果一個人說：“我們來加個臉書”，彷彿真的會有種，這個人已經落伍了的感覺！！  昨天，我在Clubhouse上有幸跟自己很欣賞的房主往櫺認識。他說我們可以交換聯繫方式。  但Clubhouse上根本沒有提供Profile放臉書的功能，只能放IG跟Twitter帳號。於是我跟往櫺先生就變成是在IG上進行私訊。對我來說，真的頗不習慣...(說明我真的老了)  ______  而有趣的是，即使明明已經有意識到這個現象，但這個根深蒂固的同溫層效應，還是讓自己不太願意改變習慣，為此而轉戰去主力經營IG。  這或許就可以用來說明，為什麼我們看老一輩的人，總覺得他們通常很頑固、食古不化、不能理解年輕人。這就好像我為何不太想去玩IG、甚至是更新、更年輕的抖音Tick-tock一樣...真的就是不想！  世代的鴻溝、斷層，真的不是說改就改得了的呢！！  ______  雖然每天一樣會在IG上Po東西，但基本上沒追蹤什麼人、也沒在滑(明星目前也只有追蹤黑嘉嘉的樣子)。剛剛忽然演算法推薦了這部廚神戈登被女兒魔術給戲耍的Reels短片。  我看他女兒俐落流暢的手法感到驚艷，於是重看了好幾遍，想研究一下她的動作。  這時我忽然意識到，除了女兒的動作是快、狠、準之外，其實新媒體的世代，講求的也是這一樣的東西！尤其IG之後，又更新一個世代孩子們最愛的抖音，就是講求快速、簡短，的這個概念...  所以Instagram才也模仿起了他們，推出了Reels！
[手錶最有價值的時刻]  我自認是有時間觀、且作息穩定的人。  以往在半夢半醒之際，想要知道當下的時間以推估自己還可以再睡多久，我只需要伸起手來，按下手錶上的夜光鈕...看一眼便知到了！ 簡單、完事。(繼續倒頭睡...)  不過想想，我大概已經有好一陣子(可能三、四個月？！)，不能再繼續做這件事...  因為，我手錶的夜光功能壞了！  ______  也許有人想說奇怪？為何當我在描述手錶功用的時候，會特別舉例一個睡覺時看錶的這種冷門行為？而不是日常的看錶動作呢？！  因為我發現，在家工作的我，平時醒著的時間不是看著電腦螢幕、大電視，不然就是不離身的手機...  這些東西上面通通都早已經有時間顯示了！！  甚至我注意到，自己最近甚至蠻常會把手錶脫下來擺桌上的...尤其以往一洗完澡後就會戴上的手錶，現在經常是擺到要入睡了，才戴回手上！！(可是夜燈又都已經壞了...睡覺戴著，只能說是一種戴習慣的而已...)  於是，比起看電腦、看手機上的時間來說，手錶真正最有用的時刻，確實只剩下睡到一半，不太想動的那個關鍵一瞬間了...(慘XD)  ______  很早就知道是應該去換一隻手錶了。  現在這隻手錶，從過去在台灣的記帳紀錄看來，是2016/10/8買的。  用了快五年，記得中間在台灣也曾拿去過鐘錶行換過電池，(所以夜光功能看來是真的壞了，而不是電池的問題) 還是有點捨不得換...  於是明明已經上過Casio官網看了幾輪，還是遲遲沒有下手買新錶來取代掉它...  是真的覺得每次睡覺爬起來，打開刺眼的手機，只是為了確認時間，有點討厭。  然後又看到Casio最近出了這款透明系列，覺得蠻好看！所以終於還是買囉~
[一生只能改三次]  昨晚睡前，想說來開看看好一陣子沒上的Ptt，跟進一下時事。 我注意到"鮭魚"這個關鍵字，似乎討論度頗高...  爬了一下文才知道，原來是壽司連鎖店祭出優惠活動。 只要身分證上名字叫「鮭魚」的人，就能享有免費壽司吃到飽的優待... 雖然很明顯是噱頭加刻意刁難，但還真得有人去改名字，只為了去大吃一頓！！  於是這個話題新聞，也順便讓網友們注意到了一件事: 「台灣人，一生只能改三次名字！」  _____  只能改三次名的這件事，其實我早就知道了。  剛好要回朔到三年前２０１８，我很崇拜的網紅呱吉，幹了這麼一件事...  在參選議員前夕，他一方面為了惡搞、一方面也想要表明決心，當作拍片的題材，於是跑去戶政事務所把自己的名字從"邱威傑"改成了"邱議員"...XD  只是隔沒幾天，他又去改回來了... 就呱吉的說法是因為，他認真的想了想，覺得這麼做可能會使得觀感不佳，影響選情。 同時也順帶提及了一生只能改三次名字的這件事...  以現在這個人們早已習慣呱吉－就是台北市議員身份的時空背景再回頭去看，這個影片裡他特地跑去改名的行為，真的就顯得很荒唐、且多餘...XD  但人總是就有那麼幾次輕狂的時候，如同那些去改名成鮭魚，只為了飽餐一頓的勇者們一樣... 就算是為自己締造一個瘋狂有趣的人生回憶囉~
[誰？]  Clubhouse App早期的icon圖示，是一名黑人男性拿著吉他的照片，後來上個月忽然換成了別人。  記得剛換的時候，Ptt上還有網友特別Po文在討論這件事。有人看不出這個新icon圖中的男子不是黑人而被取笑。  但究竟圖中的男子是誰，好像大家也沒有特別在意。可能就是一般隨機抓來的模特兒？！  _____  結果很巧的，昨天忽然在Clubhouse出現了一個討論房，許多平時常出現的大咖人物都聚在裡面，於是自然就變得很熱鬧~  從標題看起來，是在專訪一位音樂人。  結果進去一看：哇，就是這個Clubhouse新頭像的人欸！！  看曲家瑞老師、Howard等名人都不斷的在讚揚、吹捧他，並爭相的跳出來想幫忙翻譯。我就一直很好奇...  Axel Mansoor他到底是誰？  ______  最後去Google找這個名子，還沒有中文翻譯，我就放棄了。  好吧，可能還沒有紅到華人的圈子裡吧...  很好奇房間裡那些大咖，是不是都真的知道他究竟是誰呢...XD
[滋~一聲的悲劇]  因為現在都在家工作的關係，平常起居生活幾乎都是穿著睡褲。唯有要出門才會換成戶外用的長褲...  _____  剛剛從郵箱裡拿了信封，準備要拆開來看。  我隨性的蹲下身，準備直接盤坐在地上拆信。 結果忽然屁股傳來悅耳的"滋~"一聲...  我立馬驚覺：哇！糟糕，睡褲被我這突如其來的屁股一扯...竟然就給撐破了...XD  _____  嗚嗚嗚，這可是我前年特地去Kenneth Cole官網買的睡褲欸！  只能再去買一件囉...  然後雖然已經破了，但我還是先坐起來，將就著打網誌...XD
[倒數第二話]  進擊的巨人聽說在下一話139就要完結。  還沒看138的我，已經意外先在PTT上看到網友爆雷...  而究竟這部作品是否該被稱為神作，成敗真的就看作者怎麼收了！  期待！！
[輕量版]  辛辣麵真的是蠻經典的一款泡麵。  雖然很多廠商都看得出來有在模仿辛辣麵的調調，但始終還是覺得它是辣泡麵裡面，最料多最實且美味的存在！  以往以為他們知道傳統紅色包裝，跟牛骨大蒜湯的黑色版本。沒想到最近在超市忽然看到這種新版，白色的包裝！！  _______  買回來試試。 料包的部分，雖然號稱減鹽、減脂，但由於佐料的份量都還是自己控制的，所以也感覺不太出差別。  比較明顯的大概就是這個版本的麵條了吧！ 細細的，很像日式拉麵，算是頗少見的泡麵麵條，還不錯。
[韓國米熱狗]  最近北方大道上的韓國商圈，開了一間新店。 經過了幾次，每次都發現有許多人在門口群聚等待。 賣的是類似炸熱狗的食物！  可能因為在美國，有這種販賣新奇零嘴的店面較少，所以相對來說就成了地方受歡迎的熱門“排”點...  ______  今天剛好在附近買了韓國料理當午餐，躲在車上吃。 於是就順便也來買看看，跟風一下~
[久違的辦公室]  上禮拜開始，我們公司的紐約辦公室開放大家可以在系統預約回辦公室拿東西。每個時段只開放一兩個名額、每人半小時，註冊完就沒了~有點算是先搶先贏的概念！  其實我擺在辦公室的東西非常非常少，幾乎可以說是沒有... 但想說幾乎已經一年沒回去(去年也差不多是這時候開始WFH的)，於是就當作參觀一下，去走走吧...XD
[巨人演什麼]  進擊的巨人這部動漫一直都還挺紅的。  雖然漫畫版的畫風不是特別好、人物的肢體和表情都略顯僵硬， 但精彩的劇情和謎底與解答的鋪陳，讓人還是會不停的想要往下追... 尤其動畫版修正了不少畫風上的問題以後，更被推崇為近年來口碑前幾名的熱門大作！  前年底，我去日本東京旅遊的時候，就已經有消息傳出作者打算完結。 結果沒想到拖了一年多還沒完... 最近好像又說，四月真的就要完結了！！ (動畫跟漫畫一起？！) ____  趁著這波話題熱潮，剛好找到了一部解說非常好的短片，把所有前三季的內容、龐大的世界觀跟故事總結的很好。  之前看漫畫，真的很多地方都是有看沒有懂，不然就是單行本很久才看一集，細節都忘光了~  有這樣的匯總小短片可以看，算是幫忙省下了很多時間...XD
[麥當勞老菜單]  吸引力法則還蠻常落實在我身上的。例如這幾天才在想紅花鹽水雞的朋友，結果剛好他今天就傳訊說他們已經準備要開店面了！(真的是恭喜呀！！)  另外，前幾天無聊隨興的在哼台灣麥當勞的主題曲，昨天Youtube就狂推播麥當勞廣告...這件事也就罷了...  沒想到懷舊達人張哲生先生，今天也PO了一張由網友提供，1994年麥當勞林森店的菜單！！ _____  26年前的菜單，乍看之下很像現今台式傳統早餐店美而美的那種風格~  而其實仔細看一下當年的價位跟現在相比，感覺其實也沒有真的漲價多少！這點令我還挺意外的！！  下面網友們繼續嘴壞的嫌說，但是現在東西份量通通都縮水啦... 到底是因為長大了以後記憶中的東西感覺就相對變小、還是真的有縮水，其實也不可考？！  不過看到這種陳年老物件穿越時空做對比，真的很有意思！  尤其，我今天才知道原來麥當勞歡樂送的號碼「5374880」，是有這段歷史典故的呀！！  「我想吃，是，幫幫您 以前還想說，怎麼挑了一組不是那麼好記的號碼...
[仿冒之王]  前幾天去一間朋友推薦的華人超商找蜂蜜蛋糕，剛好看到一組六罐裝的這個牛奶花生。  我已經好多年沒吃這種東西，於是順手就拿了一組回家~  ______  幾天下來已經吃掉兩罐。跟記憶中的味道確實差不多，挺好吃的！  只是有一點我覺得挺奇怪...  印象中關於這牛奶花生，有個非常經典的廣告，就是一個奶奶用台語講：“電腦也會選的花生喔？！嗯~分得迷迷桑桑...”  最後廣告結束前，都會有段旋律唱著:“愛之味”做收尾。換句話說，牛奶花生在我印象中，跟「愛之味」這個品牌有著強烈深刻的連結！  可奇怪，怎麼眼前的牌子紅標處，卻寫著「名屋」呢？！  ______  這件事一開始我就這麼放在心裡幾天。起初也沒多想，以為就只是賣給「名屋」這個品牌，或是怎樣的... 至少產品上面的標示都是繁體中文，產地也是寫著台灣雲林縣。  可是今天，我忽然想到...不對呀！名屋是什麼咖？聽都沒聽過的牌子！愛之味有可能把這麼有名的產品賣出去給它們嗎？！  於是我上網Google了一下...  哇靠，真的是盜版...XD
[女人就該待在廚房裡]  三八婦女節，一個國際性的節日。 今天不僅公司內部有搞線上活動、很多商家也藉此做了一波行銷噱頭。譬如這次的英國漢堡王...  漢堡王，刻意選了一個乍看之下好像反風向、甚至讀起來有點歧視意味的標題「女人就該待在廚房裡」來吸引大家的眼球！  仔細看了內文以後，才知道是在講啥...  ______  數據上顯示，在廚房裡工作的女性比例遠低於男性，且擔任主廚的更僅有20%是女性。  為此，漢堡王弄了一個獎學金，以支持女性員工去進修跟廚藝有關的技能。  這個廣告雖然立意良善，但似乎很多人不買單，而反而引起了不小的爭議，還為此刪文道歉...  選擇吸引人的標題做宣傳人之常情，但有時候拿捏不準，卻是也會帶來反效果呢！！
[吃爆炸雞]  負責主持的線上聯誼活動，昨天終於落幕。 雖然放鴿子的人數比上回還要更多、更誇張...  但至少還是順利的hold住場面，有頭有尾的收場。且從中跟參加者的互動訪談中，也得到了不少有用的反饋，以及想出一套未來可行的新方針、新走向！！  最重要的事，今天終於可以不管痘痘的問題，去吃爆炸雞囉~XD  ______  中午找了上回看到，很想嚐試的韓國餐廳！！  點了辣豆腐鍋跟炸雞在車上吃，超讚的~
[忙在有熱情的事物]  連續這幾天都挺忙～  忙工作、忙舉辦的聯誼活動，還要錄Podcast跟弄剪接...  於是，沈迷好一陣子的手機遊戲，最近有空遊玩的時間也都跟著變少了許多...XD  ____  但這樣也挺好，因為這些令我忙碌的事情，目前都還算挺有趣的！  也為這段沉悶的疫情期間生活，增添不少趣味性！！  https://open.spotify.com/episode/258qFv1R77WxrOOWQZiqiC?si=ZNmv5vFCT_Sko351Xwkltg
[來聊熱情]  前幾天跟朋友通話，談到了跟工作熱情有關的話題。 起因是他覺得自己對現在的工作似乎缺乏熱忱，同時他又對某個跨領域的工作類型有點興趣～  聊到一半，當下我覺得這個話題可以先暫時打住！ 因為可以留給我們到禮拜五晚上固定的Podcast上面來聊。 (真是為了素材，無所不用其極～XD)  同時，我也覺得這個議題的設定上，其實可以先不侷限在探索"工作"本身的熱情上面。 而是可以先讓彼此分享自己的興趣、嗜好，再慢慢藉由生活上的熱情連回到工作來， 或許在這樣觸及面更廣的情況之下，也可以幫助我們在討論時一邊有所察覺與反思... _____  然後為了給待會要聊的主題稍微做點準備，就隨便上Youtube先收尋了"熱情"兩個字。 找到的是這部風格化很一致、經常被拿來轉載的勵志小短片。  主講人是「深度工作力」的作者，他提出了一些對於工作熱情上的見解。 看完以後雖然覺得有些道理、但再怎麼說，他的專業見解都依然還只是圍繞在"工作上的熱情"給予建議~  「為什麼人活著就一定非得要工作呢？」 這是我看完以後，第一個想問作者的問題！  ＿＿＿  之前看老高、跟一些靈性書籍裡面都有提到...  外星人或著高靈都說，金錢是奴役、綁架了人類的一種制度...  人們工作，不就是為了賺錢嗎？  讓我們試著以上帝(外星人、高靈)的視角來看看這一切~  人類活在金錢制度的遊戲裡，還得拼命探索自己生命的價值跟熱情...  嗯...怎麼忽然有點像是在看白老鼠跑滾輪一樣...  就先參考、參考囉～
[演算法的誘惑]  最近常常在FB廣告上看到雞翅專賣店Buffalo Wild Wings的廣告。  尤其每週四，它們都會有額外的活動Free Boneless Thursday。  上午無聊點進去看，結果接下來整天隨便滑，通通都變成了是跟炸雞有關的廣告啦...XD  ______  不...不可以！後天我得負責主持線上的聯誼活動。 因為是視訊的關係，到時候所有報名者都會緊盯著我這位主持人的臉看。  如果現在就來爆吃炸雞，臉上長痘痘了...可是會砸了咱們自家招牌的呀~  所以得等活動結束完以後再吃...XD
[北臉的新衣]  前陣子才在說The North Face聖誕連假姿態高，不搞折扣優惠。沒想到這幾天郵件裡就收到它們40%off，六折優惠的消息。  於是，已經一年多沒買新衣服的我，順手買了三件T-Shirt、一件連帽衣...  通通加起來八十多塊美金，以這個品牌的價格來看，感覺也還算是便宜~  等了三天，今天終於寄到。  ______  平時衣服都穿得比較素色、略帶灰階那種，適合我宅宅的一貫風格。  而今天在打開時包膜拍照時，才忽然意識到！我竟不自覺的都挑選了亮色系的主題！！  也許是因為網路購物的緣故(亮色的在照片顯得比較吸引我注意)、也有可能是自己的喜好也漸漸改變？！ 但我想，可能還是前者的原因更多一些吧~  另外，看著衣服上標籤的原價跟自己實際買到的折扣價格相比，真的是撿到便宜很多呢！  ______  然後記得我最近一次買衣服，應該已經是去年一月的事...  那時候去年去矽谷新訓時，跑了Google、NASA、跟FB自己的紀念品店，個買了幾件紀念服~  因為疫情之故幾乎都搭家裡，現在衣服也真的不太需要買，最常穿的也都是輕鬆舒服的那幾件T-Shirt而已...
[南村牛肉麵]  這幾天家裡都沒有車子可以開。 因此若不自己弄飯來吃的話，只好叫UberEats外送了~  ______  法拉盛那邊有間一直很想嚐嚐看的牛肉麵，店名叫四四南村台北牛肉麵。  四四南村，就是在台北信義區，101大樓旁邊的那個~ 而且記得在北車南陽街附近也有一家分店！  誰知道，竟然到了紐約也能看到他們的蹤影，感覺格外的親切！！  ______  送來時，連訂單上都是寫著中文！！  讓人頓時有種置身在台灣的錯覺呢~XD
[很久沒登入]  Leetcode是個工程師用來練習面試演算法考題的刷題網站。 大多數的北美求職者，在找工作時都會上來刷題練習。  自從我找到工作以後，至今已經超過一年多都沒有再登入~ ______  最近一位夥伴很積極的在刷題練習。 週末時，還甚至開了一個Clubhouse房來找同好一起討論、找人交流刷題的技巧。  剛剛還在上班時，夥伴傳了一道題的連結來找我討論。 由於手機版的訊息，無法順利將網頁打開，所以我說等晚點再來看...  打開以後，忽然感覺一陣頭痛伴隨著略顯痛苦難熬的回憶...  ＿＿＿  只能說，好險我已經上岸了！！ 也希望以後不需要再用到它...XD
[七年盤中飧]  去年底在討論聖誕節話題時，有夥伴好奇的問，賣場裡的聖誕樹到底都哪裡來的？為何可以養到這麼大棵了出來賣，卻還永遠賣不完？  沒人知道答案。 但與此同時也讓我想到了一個跟龍蝦有關的事...  ______  大家多少應該都有耳聞，龍蝦壽命長、甚至近乎永生之類的知識。  之前剛好我看了YouTube反骨男孩有一集，他們跑到華納威秀商圈請員工吃龍蝦大餐。老闆在介紹豪華的菜餚時說：「我們使用的是加拿大的硬殼龍蝦，它是經過七年的脫殼，才會長到這麼大隻...」  影片裡，所有人的反應都是正常的，可是我聽完卻頗為震撼！！  一條生命，養七年耶！！  這是什麼一個概念呢？！  就好比我們今天生了一個孩子，好不容易養到上了小學，也剛好就是七年的時間！！！  而只因它是一隻龍蝦，所以七年後不是去上小學，而是成為我們的盤中飧。用七年的時間，去滿足我們人類一天的1/3餐...  這概念實在好殘忍、好恐怖。  ______  昨天跟朋友們吃完Buffet，去逛超市。看到一欄滿滿的龍蝦，標示寫著每磅12.99。  忽然很好奇，它們都幾歲了... 若是把他們的壽命轉換成天數來看，一天又值多少錢呢？  「誰知盤中蝦、一日值幾倆」
[第三頓大餐]  去年疫情爆發至今，到現在只吃過第三頓大餐。 一頓火鍋、一頓牛排，還有今天的Buffet...  好久沒有吃得這麼撐了...XD
[表弟簽本票]  表弟傻傻的，總是到處搞事情...  今天上午，他忽然透過Line傳了一張法院的通知公文。不知這是不是就是所謂的傳票？！ 內容以拗口的文字跟法條，寫了一些類似合約糾紛的東西...  大意看起來，是表弟和一間叫做「裕富數位資融股份有限公司」的簽了一張七萬元的本票，然後還有剩餘的八千多塊沒有繳清。於是透過法院的公權力來進行追討...  ______  上網以"裕富數位資融"查了一下關鍵字...  發現還不少類似的案例，都是跟合約與金錢糾紛有關的商品買賣事件...  感覺就像是一間專門找傻瓜來騙錢的公司吧？！  可憐的表弟，昨天才興奮的打來說，要搬回台北工作、找房子住。馬上隔天就緊接著爆出一捅婁子...慘。 ＿＿＿  大家簽約之前，還真的應該多好好看清楚，小心留意一下才是呢！  七萬元說多不多、說少也還不少，相信表弟經過這次教訓，以後應該會更加謹慎一點才是...
[真的好用]  為了之後在Clubhouse上錄節目錄出好一點的音質，我得搭配著耳機來使用。  可是這時候才發現，我的iPhone偏偏沒有耳機孔！！ 等於蘋果公司變項的強推我們去買它的Airpod耳機...  ______  經過幾天的研究考慮，看了一些開箱跟介紹以後，就去官網買了基本款的來將就著用。(Airpod很多仿冒的，所以還是去蘋果官網直接買比較好！)  本來沒有太大的期待，結果用了兩天... 我真的為之驚艷！！  不管是設定的簡易度還是各種操作，真的都好方便。 整個使用體驗都超乎我預期的好！！  難怪會被說是聖誕佳節，銷售排名第一的電子產品，當之無愧！
[連署－美好記憶中的寶地]  因為曾在基隆服役一年的關係，自己對基隆一直是頗有感情的！ 我總跟朋友們說，在學校當教育替代役的那段日子，是自己近年來最快樂、最美好的一段回憶...  我服役的中山高中，旁邊就是外木山，也是當地頗具盛名的自然景點。可以在岸邊戲水游泳、也可以爬到山上挑望海景、追尋老鷹的蹤跡，附近更有西、荷時期留下來的砲台古蹟，可以去秘境探險...  身為役男，平日必須留宿在學校的寢室裡。每天我們只能趁著放學後的短短的一兩個小時自由時間，騎車到市中心的廟口夜市覓食、不然也就是在外木山一帶閒晃一會兒，買個夜宵回去吃。  總之，關於基隆、關於中山那裡有過的種種往事，至今想起仍是覺得非常美好～當年跟我最熟的那群12歲七年級孩子們，如今也都已經23歲，大學四年級了... ____  今天一大早，還沒睡醒，就聽到手機叮咚、叮咚的連續響了好幾聲～  拿起來訊息一看，原來是當年同在中山服教育役的學弟、兼我的生命貴人－安田兄的來訊！！(我服役後之所以會轉職跑去學寫程式，就是因為當年安田不經意的提點。說是貴人絕不為過！)  想說，是什麼事嗎？  訊息內容: "求連署"、"寫網誌就更棒了"  看了一下內文，原來就是在講電廠要填海造陸破壞生態的這則消息!!  這當然沒問題，義不容辭！！  想必安田也絕對跟我一樣，對基隆、對中山，都是有著滿滿的愛跟回憶。  _____  以前在中山服役時，每天望向操場，校舍後面大大的背景，就是那協和電廠的三根超巨型煙囪。本以經習慣了它的存在，也以為它是和當地人站在同一陣線、猶如堅固堡壘般的象徵和居民一起，每天陪著雨都的人們面對頻繁的降雨及嚴冬...  但沒想到，協和電廠的真面目，竟是為了要擴展業務而打算填海造陸、浩劫生態環境的大反派角色！真是令人感到遺憾...  就跟偷A午餐錢一樣，不可取！只能說嘖嘖嘖...(咦?!歪樓...XD)  隔沒幾分鐘，當年就在我們隔壁學校德和國小服役的好友奇遇，也接著傳了一樣的訊息過來...  原來，也是安田傳的呀~XD  _____  看來，曾經在基隆短暫待過的我們，都還是很喜歡這個地方，也希望能盡可能的幫點忙，為守護當地外木山的自然生態環境，多盡一份心力！  若各位朋友們有看到這邊，也麻煩幫忙進去連署一下～拯救外木山，還有小海龜們喔！！
[Men Working]  上午開車來幫家人送文件，途中恰好看到有工人在幫紅綠燈補漆(？！)  看著懸吊著的工人，我忽然驚訝的發現原來紅綠燈和一個成年人的比例，竟然是如此的接近！！  換句話說，紅綠燈的尺寸比我原先想像的要大得多，幾乎是要從他腳底到胸口的高度了！！  尤其肉眼看的時候，顯得更近，對比起來也詭異...(反而覺得人變得很小...)  _____  而後來回頭來看這照片的時候，我的注意力反而不再是紅綠燈跟工人，而是擺在前面的那橘色告示牌...上面寫著「Men Working」。  以生活經驗和過往認知來講，應該直覺的可以幫它翻成“施工中”。  可我仔細再多想一下，反而覺得這個片語組合顯得很怪，很不生活化！  至少我從來沒聽過口語上有人在"Men Working"這麼說的...  _____  後來上網查了一下，剛好就有幾篇新聞在講這個告示內容。大意就是說，有女權人士不滿這個標示裡帶有的性別歧視...  因為Men(人)和Man(男人)，發音聽起來是一樣的... 於是有些地方，已經不再繼續使用這樣的文字內容了...  雖然我是也覺得Men Working這樣的用詞組合有點怪，可是女權的反應更令我覺得有趣就是...XD
[KitKat雪糕]  之前到日本九州玩買鐵路周遊券時，它們附了一個可以掛在脖子上的保護套，上面很大的空間篇幅都留給了KitKat巧克力做宣傳。  於是那幾天的旅程(好像去了11天？！)，每天拿著新幹線車票順便也會看到KitKat...  也許就是因為這樣，潛移默化的關係，對這個品牌也有了良好的印象...XD  _______  幾天前，我在超市的冷凍區看到KitKat的雪糕冰淇淋，跟高檔的哈根達斯冰淇淋擺在一起，價錢一樣都是五塊多一盒。  平常不太買這種東西的我，不知為啥就忽然想要買。於是自然就跳過哈根達斯，選擇了KitKat。  然後，即使今天外面天氣下雪又飄雨的，但我還是想吃冰呀~XD
[經典重製]  暗黑破壞神II是我第一款玩得很透徹的網路遊戲。 從國中...一路到大學，陸續回鍋重玩了好幾次。 在上面也結識過不少朋友、有著很多有趣的回憶～  在那個網路遊戲剛剛盛行、娛樂選項也還沒有像現今那麼多樣化的年代，走進網咖幾乎一半以上的人都在玩這款遊戲！ 後來大家期待已久的三代推出以後，卻反而讓玩家失望，有點砸了自己招牌的感覺... 細節內容就不多提了... ＿＿＿  前陣子有個謠傳，製作團隊決定重置這個經典的二代。 本以為是假消息，結果沒想到這兩天新聞出來，說年底就要上市！  為此，我又特地跑去官網查證消息，結果是真的，而且已經可以預購了！！ 只是我一看系統需求：Windows10。  才忽然意識到，我已經好久沒用PC、也超久沒玩PC game了...
[懷舊達人眼中的神劇]  台灣有一個懷舊達人叫張哲生，他總喜歡在臉書上分享各種懷舊的事物。 因為已經成為了台灣懷舊風情的推手、領域的代表人物，所以他也經常會收到粉絲傳來的家族秘聞、懷舊故事和老照片等等的...  昨天中午(台灣的凌晨)我在Clubhouse上看到一個由張哲生開的討論房，主題是在講他去參加這齣即將上映的台劇「天橋上的魔術師」首映會的觀影心得。 這齣戲的時代背景是設定在80年代，那個最被人們懷念的黃金時期。 地點則是一些老台北人的記憶－中華商場！ _____  明明只是一齣背景設定在中華商場的劇。 但張哲生說，在他眼中，中華商場才是全部主角，也是他在觀影過程中最關心的事...XD  於是我就這樣，一路聽張哲生一路從12點多講到快要凌晨三點... (分析討論他在首映會上看到的許多懷舊元素和劇中小細節) 完全可以感覺到他對中華商場滿滿的愛... ＿＿＿  中華商場是在1992年就已經被拆除，在我三歲的時候。 所以我對它，應該要是沒有印象的呀？！  但幾年前，偶然一次我到松菸文創看了一齣老電影，裏頭有大量的場景就是在當年的中華商場所拍攝... 一邊看、我一邊有種埋藏在記憶深處的懷舊情壞，忽然被喚起的感覺！ 很神奇，我明明應該是沒有去過的、卻又有種莫名的熟悉感～ 會有這種感覺，我想應該是因為成場的過程中偶爾多少會在電視、或媒體上，閃現過它的資料畫面。  然後明明「天橋上的魔術師」應該才是看劇的重點，可是我真的也被影響，莫名會想要聚焦在它時代背景的設定上面...XD
[搶佔先機的國產山寨]  剛剛在Ptt上看到有網友分享，麻吉大哥模仿了Clubhouse創了一個介面功能幾乎一模一樣的台版平台，叫做Fam。  重點是，它不僅支援iOS，甚至連Android都可以下載！  看到後我就立馬去下載來試試看~  真的抄得非常徹底呀...XD  ______  而可能因為是太早了的關係，看起來現在平台上還沒有太多的使用者。剛好正逢週末時間的早上，病毒式的傳播才正要開始~  還記得上禮拜六才在一個Clubhouse笑話比賽的房裡看到麻吉大哥在裡面跟人哈拉，沒想到原來同時也是在做田野調查呀，挺高明的！  這搶先插旗佈局的動作，確實頗厲害！！  尤其現在Clubhouse根本都還沒有Android用戶，Fam這邊已經率先起跑了~  再加上動用他身邊的藝人人脈(叫他們注冊後上去講講話)，或許有機會超越正版的Clubhouse也說不定！  忽然很好奇，接下來會有什麼樣的發展了...
[傑尼、借你...]  最近沒事打開Clubhouse來聽，偶爾都會有人在講笑話，或著試圖搞笑、耍白痴之類的...XD  尤其週末有個專門讓大家分享笑話的房，裡面臥虎藏龍，真的聽到蠻多厲害的笑話！！  然後，我發現皮卡丘跟傑尼龜是兩個很常被拿來作梗的寶可夢。  原因不外乎就是他們中配的叫聲：「皮卡、皮卡...」，「傑尼...傑尼...」。  然後因為“傑尼”諧音類似“借你”的緣故，往往經常會被拿來開跟借錢有關的玩笑~  ______  剛剛去華人美食廳買外賣，在旁邊娃娃機看到有好多隻傑尼龜。後面還刻意貼上一張寫著"救救我"的圖片...XD  忽然腦中就不自覺地浮現了「傑尼、傑尼...」的叫聲，覺得挺白癡、挺可愛的！
[汰舊換新？！]  多年前我在信義區101大樓旁的NY Bagle挑戰時限內吃完鬼椒辣雞翅，成功後他們送了我一件T-Shirt。  穿到現在也大概已經有6、7年的時間了。最近它在左肩處，因為衣架的緣故而開始出現一些破洞，且越洗越大洞...XD  我因為身邊也就那幾件T-Shirt(差不多就是那固定七件)每週反覆著輪流穿。  沒有多出來的其它T-Shirt可以汰換...所以即使這件已經被穿得蠻破了，但想說反正自己不是很在意穿搭，而且現在都在家工作、鮮少需要出門，因此也就一直將就的穿著...  通常我會選擇禮拜三或禮拜五，比較不需要視訊開會的日子去穿它，或著像現在是冬天，還會在外面套一件長袖，也就覺得破洞更沒差了...XD  ______  公司有個給小組設計週邊紀念小物(swag)的預算補助款。可以選擇拿來製作帽子、外套、馬克杯等等之類的東西。  今年度的週邊紀念小物，大家決定弄的是件印有小隊Logo的T-Shirt。今天終於收到囉~  第一眼看到的感覺，是驚訝我們的隊徽怎麼設計的有點醜...  接著想到的第二件事是，我記得我們老闆是請那位前陣子確診的印度同事，負責處理這個T-Shirt的相關事宜的(包括寄送)...XD  但是比起這個，我更猶豫的點，反而是到底該不該就這麼把穿了那麼多年的NY Bagle給換下來丟掉呢...
[EIP2]  今天收到國稅局(IRS)的來信。 一開始還在猜，難道是我提早很多就送出的報稅資料出了問題？  結果仔細讀完內容才發現，是來信告知政府又要接著再發第二波的疫情補助款Second Economic Impact Payment(EIP2)了！  ______  內容大致上是說，根據2020年所頒布的疫情相關的法案(COVID-related Tax Relief Act)，凡是2019年聯邦報稅收入符合資格者，就可以在近期七天內，收到這第二波的補助-600元的金融卡乙張！  嗯...前兩次都是直接收到署名川普總統的支票，可以直接拿去銀行存的；這回，不僅是先透過國稅局來函預告，連之後發錢的方式，也都改成了發放金融卡使用...  不知這樣的區別是否和拜登新政府施政方針的不同，有所關聯？！  ______  但總之，覺得自己還蠻好運的！  明明去年2020一整年都有工作收入的我，恰好在前一年的2019是沒有收入(在家刷題、找工作)。而偏偏疫情補助款又是看2019年的報稅資料...於是我就受惠了。  前幾天因為車子被拖吊而噴掉的那500多塊錢，算是補回來了...XD 偉哉偉哉...
[差了三個單位的距離]  最近和幾位夥伴在正職主業之外的“事業”上，算是慢慢弄出了一點樣子來...雖不知未來是否真的能長遠的經營起來，但至少現階段還蠻好玩的！反成就當作一些體驗和經驗的學習，即使失敗了也沒什麼損失~  昨晚情人節，我們籌劃多時的第一場線上聯誼活動順利落幕。雖然有幾位報名者臨時放鴿子，為我們造成一點困擾，但沒關係，我們接著已經想出一套新流程應該可以來解決這個聯誼活動臨時有人缺席的問題...  另外，例行Podcast的部份，這週開始結合Clubhouse以後，感覺也還蠻有前景~  而說到Clubhouse，就不得不提今天這件事了...  僅僅差了三個單位，我就能和自己的偶像呱吉，說到話了...XD  ______  今天雖然是總統節放假不用上班，但是上午起床，我還是打開了電腦打算專心來寫點Code，讓工作進度再稍微超前一些。  這時夥伴忽然傳訊告訴我，現在Clubhouse上有個呱吉跟台通合開的房，我可以進去聽。  進去聽了一會兒以後，我便決定“舉手”，看看能否被主持人選入發言的排隊清單中。  過了大概半小時左右，我還真的被排進去了！！！ 哇，真意外，我竟然這樣就獲得了能夠和偶像呱吉直接對話的機會！！  不過，我前面還排了幾十個人，所以就一邊寫Code、一邊聽、一邊等。  幾位一起辦活動搞Clubhouse Podcast的夥伴們也開始跟著一起聽，等待著輪到我發言的那一刻~  我們都已經想好，提問的階段就要來問呱吉跟另外兩位主持人，對於我們下一場活動規劃上的一些意見... 我應該也會想問他們對於聯誼活動辦在Clubhouse上面的想法...  _______  結果，都已經輪到離我三個人的距離，一位叫做Carolyn的女生發言完畢了，這時其中一位主持人台通的李毅誠忽然說：時間已經很晚、“初四”也已經過了，於是就開始收尾...  結果我就這樣，飲恨沒有辦法如願的和呱吉說到話...XD  好吧，以後還有的是機會！  而且往勵志一點的方面想，只要我們繼續在Clubhouse上經營，真的在自己的領域裡做出一番成績了(例如和李毅誠開台通Podcast一樣，成為一個“咖”、或著是某個叫做“台灣迷音”很會模仿柯文哲搞笑的那位)。那別說是舉手發言還要等排隊了，甚至要找機會直接專訪呱吉，相信應該都不是問題了~
[進軍Clubhouse]  近來Clubhouse在台灣爆紅，我們幾個Podcast的夥伴看好了這個平台可以直接和觀眾互動、以及能夠讓路人隨時加入的特性，於是想到了一個好點子，把每週的Podcast挪到Clubhouse上面主持！順便也幫忙導入更多的流量～  這禮拜首次嘗試，馬上就招攬到了幾名路過的觀眾進來加入討論，幫我們的內容增添了不少新意，還挺有意思！  ＿＿＿＿  另外，Clubhouse即時、不可剪接的特性，也算是幫了我一個大忙，讓我日後不必再花數小時去剪接了(太好...)  
[Muffler維修]  今天學到了一個新單字-Muffler，意思是“消音器”。 故事得從昨晚的汽車拖吊事件開始說起...  ______  昨晚打完日誌後，我趕忙接著來處理車子的事(對，寫日誌仍是我的最高優先...XD)。  打電話去皇后區拖吊場，唸給它們我的車牌號碼。果然，車子是在那邊！  電話那頭的黑人大媽跟我說營業時間至晚間22：00，眼看時間還很充裕，所以就決定直接前往(否則多等一天，費用夠高)。  經過一番等候手續後，終於把車給領回~  但是車子一發動，我就立刻感受到不對勁！ 引擎運轉聲變得超~大~聲！！ 而且車子一開動，就馬上有零件從底盤脫落，在刮地面的感覺...  很明顯的，車子在被拖吊的過程中遭到了粗暴的對待，傷到零件了。  還在拖吊場內開動沒多久，來到一個顛撥處，忽然“碰”的一聲，我聽到零件脫離的聲音了...XD  我雖然心疼的下車想查看狀況，但天色昏暗也缺乏照明，然後一旁的工作人員又剛好在催促我繼續開，所以只能硬著頭皮繼續先把車開回家了...(慘)  於是今天的任務當然就是來修車囉！！  ______  先說結論~  拖吊費：$185 交通罰單：$110 修車費：$180 零件費：$90.35  總計：$565.35  拖吊理由：停在公車站牌...  屁勒！我明明就停在離站牌一輛公車以上距離外。感覺是因為拖吊業者到我位子好"處理"，加上死無對證，於是成了冤枉的待宰羔羊...  只能說不經一事、不長一智，以後得學乖，停車時提高警覺了！
[消失的車車]  前幾天好不容易把社區後巷的積雪給清掉了一大片，結果緊接著第二波降雪又來，重新給它蓋了一層新的雪上去...XD  於是心涼一半的我，想到了一個不錯的點子！ 與其浪費時間每次都試圖在容易卡雪的後巷把車子停回車庫，不如直接就在路邊找位子停！！  因為一般路邊的積雪都會立刻被政府給清除，不必自己再花很多時間刻意的去鏟出輪胎道來。  而這個點子的成效確實不錯，這幾天確實再也沒有卡過雪了...  ______  只是沒想到，昨晚吃完年夜飯回家，在馬路旁找到的超讚車位，似乎是不可以停的...(不過我看告示，上面只寫週一早上才不可以停的呀？！)  總之，今晚下班本來打算出門買晚餐時，發現車子不見了...  透過Google搜尋，最終上政府網站輸入車牌，發現果然是被拖吊了！(但也幸好真的是被拖吊、不是被偷或其它原因消失啦)  總之，這個大年初一，還真牛氣沖天、行大運呢~XD 只能讓我這個良好市民，包個大紅包給紐約市政府囉~ 嗚嗚...
[年夜飯]  美國這邊的年節氣息相對的少了點， 但晚上還是受邀來朋友家應景的吃個年夜飯~  祝大家牛年行大運囉！
[退化的想像力]  小時候很流行勇者系列的機器人卡通。  那些機器人通常是交通工具或著各種機械猛禽，可以變身、還可以合體。 有太陽勇者、勇者傳說、勇者特急隊等等的... 元氣小子、絕對無敵，或著美式的百變金剛則又是另外的系列了。  而不管哪個系列，其實我都喜歡！ 那時候只要在玩具店、百貨公司看到機器人的模型玩具，我總吵著爸媽給我買。但通常不會如我所願...XD  於是漸漸地，我開始嘗試拿鉛筆、紙張跟剪刀來DIY，設計屬於自己想像中的機器人...  ______  紙張的機器人，我做的還挺不錯！ 雖然成果都是2D平面的，但通常都還是有變身、跟合體的功能。  我最喜歡也最常用的設計，是在軀幹做出可以打開的駕駛艙，以及大腿兩側通常可以打開，取出裡面的武器。  而除了紙張之外，我也經常拿家裡的樂高積木出來組裝，仿照做出自己很想要的機器人。  例如我記得自己做過勇者傳說裡的獸王、還有同學有但我一直都沒有的七合變體魔王...  小時候的自己想像力真的很豐富！僅僅靠著方方正正的樂高積木，就能拼湊、堆疊出一隻隻自己看起來“是個東西”的機器人。  也許別人看起來不會很像，但至少當時自己的眼裏，它們就是那些我無法取得模型玩具的替代品，讓我沉浸其中、玩得不亦樂乎~  ______  至今回想，我都依然很佩服自己小時候的驚人創造力。尤其僅僅靠樂高積木，就能抓出相似神韻，還原仿造出想要的物體形象！  那樣看著物體就能立刻產生聯想的能力，卻隨著年齡的增長逐漸逝去...  原是，我歸咎是對世界有了更多的認知，在被慣性思維給逐漸僵化以後，豐富的想像力跟聯覺能力就慢慢消失了...  剛剛整理東西時，發現一盒朋友送我的nanoblock。 裡面是一些過去組裝完噴火龍後，多餘零星的小零件。 覺得丟掉可惜，於是我就嘗試拿它們出來組中，同時也和小時候的自己致敬，看看現在的自己能否依然靠著想像力，做出個什麼東西來？！(例如龍啊、或著應景牛年的牛之類的...)  結果我發現，自己真的做不出來了！以前那種信手拈來就是想法、知道接著該怎麼繼續往下做的感覺，已經不在...  雖說也許也是因為急著要趕快來寫網誌，沒給足夠的時間醞釀、做更多的嘗試...但總而言之，真的退步了！！  所以就隨機湊一湊，組出了一個物件，姑且就把它給取名做“抽象物”好了...XD  ______  想想，自己小時候的世界，顯得很單純、很美好。 簡單的給我一些紙、筆和剪刀，或是樂高積木，就可以讓我沉浸期中，創造出屬於自己的美好世界...  那時候的小孩，真容易滿足！！  而反觀這個世代的孩子們，光是積木這種東西，想必是不夠的。他們要的是要液晶螢幕跟wifi...XD
[狗糧廣告]  這陣子因為有在FB下廣告，加上在收聽的Clubhouse裡也很多人在討論行銷策略的關係，開始會留意廣告投放的這個行為。 偶爾會試著以廣告業主的角度去揣摩，要用什麼樣的條件去下廣告、精準的觸及到更多潛在用戶... ____  由於地區性不同的關係，美國這邊能看到的Youtube廣告跟台灣完全不同！ 像是最近很紅、很常被提到的"珍妮佛羅培茲廣告"，這邊是沒有的～XD 我也不曾見過英文的版本。(後來倒是有刻意去搜來看就是)  而可能也是因為廣告商較多、百家爭鳴的關係，幾乎很少碰到重複的廣告。 大部分的廣告，也都會在前幾秒時被立馬跳過。 ＿＿_  前幾天因為一邊吃飯的關係，來不及在廣告出現時就立刻按下跳過，於是意外看到了這部很有皮克斯風格的狗食物廣告！ 內容是在描述狗狗和老奶奶主人的感情，非常的溫馨。  後來我也特地點連結進去看他們頻道裡的其他影片，還有貓咪的版本。 算是少數令人印象深刻、願意看完的廣告呢！  不過，我沒養寵物，為啥這齣會觸及到我勒？ 會不會是因為前陣子自己找了一些靈魂急轉彎的影評在看的緣故？！
[破窗]  屋簷上的積雪說來也是挺危險的！ 之前有朋友說認識的長輩因為被砸到而過世...  昨天經過前門，意外發現我地下室的氣窗玻璃破了。 抬頭往上看，剛好是對到屋簷的位置！ 估計就是它搞的鬼...嗚嗚。
[地位的象徵]  Clubhouse上禮拜開始在台灣大爆紅。 這是一個新型態的社群平台，使用者以語音說話的方式在上面進行互動交流。  由房主創立一個特定主題的房間，並開放發言權給部分的參加者，其它路過感到好奇的人也可以任意的加入進去聆聽。  大概有點像是主持人來來去去、Live版本的Podcast。 或著，也可以想像成那種：任何人都可以隨時發起節目，並且直接與台下聽眾互動、隨時cue人一起來聊幾句的廣播...  ______  由於現階段還只開放給iOS用戶，想要下載的人還得先取得邀請碼。而每位用戶還只能分享邀請碼給2個人。所以想加入這個平台，還需要一點門檻！  呱吉(我很喜歡的YouTuber)前幾天就在他的直播裡打趣的這樣形容：現階段的Clubhouse就好比獅子會、扶輪社一樣，更像是某種身份地位的象徵。只有部分的人受到邀請才能夠加入...XD  確實挺有這種感覺！  我從昨晚開始用Clubhouse，體驗到現在還不到24小時。 覺得還蠻有趣、也頗有心得！！  ______  昨晚，我還在摸索階段第一個加入的房間，是由藝人陶晶瑩開的房。裡面還有一些其它小藝人，譬如陳大天小蝦、黃豪平或一些網紅YouTuber，之類的...  聽眾大約有數千人，而有少數幾個素人獲得了發言權。大概是大家輪流在發表對Clubhouse這個新平台的看法、以及預測它在媒體操作上的未來性。  這時候我發現，一些拿到發言權的素人，卯足了勁的爭取說話機會：“不好意思，陶子姐。我本身是調酒冠軍，我本身有在@#$&...”  不然就是一些刻意想要在明星面前表現自己，講話顯得冠冕堂皇的發言。  我第一時間，跟其它幾位同時加入的朋友分享的心得是："噁心"。  上面的人怎麼講話都那麼噁心呀...XD  ______  但後來陸續再加入幾個其它不同主題的房間聆聽(較多時候都是由明星、藝人、網紅發起主持的房間)。  漸漸比較能夠抓到整個平台的遊戲規則，也才覺得不是所有地方都是大家搶著爭奇鬥艷、爭取曝光了。(雖然大多時候都還是能夠感受到發言者帶有一些曝光自我的目的藏在背後)  有些房間裡面聚集了來自各領域的專家發表意見，確實真的學到了很多新知，有種資訊爆炸的感覺！  反而也因為Clubhouse是即時沒剪接、Live的方式，所以哪些人講話有料、言之有物，很直接就能夠聽的出來; 而那些過去形象都是透過包裝、剪接的藝人、網紅，有些講話就顯得很沒內容，完全就是一面照妖鏡...XD  _______  最後，也謝謝那位主動分享邀請碼給我的夥伴，在我根本沒什麼想法、還興趣缺缺(專注盯著我手遊畫面不專心)的時候，主動傳邀請碼過來拉我進來加入！  現在Clubhouse上的社群現象以及爆紅點，確實值得前來體驗、研究一番，而且我們自己最近在籌辦的線上聯誼活動、還有原本每週五就固定在錄的Podcast節目，也想到新的走向了...嘿嘿！
[氣炸的豆腐]  之前有次看網紅Joman拍一集台中臭豆腐，忽然讓我也懷念起臭豆腐的味道。  所以上網找看看能否做出類似的東西，於是有了今天的氣炸豆腐~
[回家的路，好遠]  我家的後門通往車庫，也就是眼前的這條巷子。  基本上只有我們住戶自己會把車停在這裡，平時也不會有其它車輛通過。反過來說，也因此我們這條後巷在下雪天時，是不會有政府的鏟雪車開進來幫忙除雪的！  ______  去年底唯一的那場大雪，讓我第一次體驗到車子輪胎陷進雪時，車子開起來是什麼感覺...XD  雖然有點麻煩，但畢竟還算是新鮮有趣、頗奇妙的體驗！ 所以在前後反覆磨個幾分鐘後終於脫困，也就沒想那麼多...  ______  而今年的這場大雪又更勝以往！ 積雪量大約是上回那場的1.5~2倍高...  禮拜三的時候，積雪高度比現在還高。經驗不足的我，起初以為沒什麼、還有點偷懶的想說大概隨便清個一下應該就足以把車給硬開出來~  沒想到車子才開沒三公尺，就卡了... 足足花了我半個小時在那邊費力的鏟，才得以脫困，順利開去買晚餐...  結果等晚餐買回來，要停回去時，又因為往回停要使用的角度和輪胎軌跡是不同的，於是又卡進雪裡...  我又花了一個半小時，從晚上七點多、鏟到九點才終於把車子順利停回去...  ______  今天中午，我探頭看一下，感覺事隔兩天，應該又更好開了吧！於是又決定開車去買午餐...  結果出門時又卡15分鐘、回家再卡個45分... (我把車擺著，先回家吃便當結果因車子擋住鄰居被敲門的小插曲，在此就懶得詳述了...XD)  總之，我開始明白為何那些對雪已經見怪不怪的人，會討厭下雪了...(不再感到浪漫)  嗚嗚嗚...因為雪的關係，回家的路...頓時變得好遙遠...XD  於是今晚下班，我忽然佛心來了，決定幫整個社區鏟出一條明顯的輪胎道來...
[登陸火星]  昨晚難得收到NASA寄來的email。 內容是在宣傳這次新一波的火星任務！  毅力號(Perseverance)探測器，將於太平洋時間2/18日的上午，進行著陸任務。 同時也會有一系列的Youtube直播～  ＿＿＿  這雖已經不是人類第一次將載具送上火星， 之前的機會號跟好奇號，也已經是好幾年前的事... 但至少這是我第一次有機會跟到的登陸直播...XD  雖然因為訊號延遲的關係，地球這邊看到的畫面嚴格來說也已經不算即時的畫面，而是數分鐘前的內容。但依然還是令人頗興奮！我一定要記得鎖定！！
[圍棋之神]  昨晚Youtube上看到世界棋王柯潔的訪問，一共分為上、下部。 上集主要是在討論AI圍棋、下集則是聚焦在柯潔本身。 我覺得訪談內容挺有深度，也讓人看到棋王給人桀驁不遜之外的另一面！ ＿＿  身為人類第一的柯潔，以“無法超越的巨人”來形容AI的棋力。 甚至明白的說，自己一輩子都無法達到AI那樣的水平... 「等有一天你努力一輩子的工作，忽然有徹底被機器人取代了，你就能明白我的感受...」  然而即使超越不了AI，但身為人類的柯潔跟李世石都一致認為，除了終極的強大之外，還有個更高的境界是當前AI所不及的！ 那就是強大的棋力、同時又帶有著人性的優雅、溫度。那應該就是所謂圍棋之神的境界了吧！
[數位學習好不好？]  數位學習，近來已經不是什麼陌生的新名詞。 尤其現在全球疫情大爆發，不管想不想、願不願意，許多國家是逼不得已，要求學生得在家遠程上課。老師、學生甚至還有家長，被迫立刻接受這種新型態的教學方式～  昨天吃午餐時，隨手打開Youtube配飯吃，看到這集是在討論數位學習。  作客嘉賓是均一平台教育基金會的創辦人呂冠緯(也是Teach for Taiwan創辦人的老公)，同時也事前台大醫生、當過柯Ｐ的學生...  影片的前半段呂是在爆料過去讀醫學系時，給柯Ｐ上課的趣事，還有討論到台灣醫學系的第一志願現象！(好像是說全世界只有台灣是把醫學系當做第一志願？！以及這個現象的歷史脈絡...) 中後段才開始進入正題，回頭來聊數位學習這件事...  大致的結論是，數位學習的出發點是在試圖改善教育資源分配不均這個現象。而身在這個世代，學會透過網路自我學習，將是一樣非常重要的技能！ ____  上午，和一位在台北當小學老師的朋友在聊天。  提到了數位學習，身為導師的她表示有諸多的不便。 老師得學著適應軟體的操作、而螢幕前的學生到底在幹嘛，有沒有專心？或著根本在私聊、睡著了、走開了，通通管不著。 聽起來成效並不是很好...  這立刻讓我想起昨天才剛看完柯市長講的那些政策願景，以及他的一句話自我調侃:「只有像我們這種亞斯伯格症才有辦法保持專注...」  嗯，看來跟實際落實面有些差距呢...XD ＿＿  剛好又想到一位同事前幾天也在抱怨的例子。 他的孩子讀美國這邊的幼稚園，目前通通遠距在家，孩子根本坐不住。對他們父母來說，簡直噩夢... 上傳作業什麼的，也基本都是爸媽在幫忙弄的...XD  雖說我覺得數位學習必然是未來的一個新趨勢，但很明顯的在推行的現實面上，仍有很長的一段路要走...  影片的最後，呂冠緯以新加坡來做例子，說他們每週有一天強制在家線上學習。點出了人家政府強制力的推波助瀾～  但我覺得最好的推動這，莫過於這波全球性的大疫情了！ 不只是學習，連一些工作都改成在家(WFH)  甚至，還有我跟夥伴們最近在搞的聯誼活動，也都轉型數位化，直接在家開視訊就可以參加了呢...XD
[暖氣一直燒]  凌晨三點多忽然從睡夢中甦醒，總覺得室內空氣有點悶。 而且有些吸不太到空氣的感覺...  同時我也聽到暖氣爐一整晚都在運轉、燃燒的轟轟聲... 以前好像沒發生過，是不是有什麼異常？！  不知是否為心理作用，還是真的感到“空氣稀薄”？ 同時也擔心自己再這樣下去會一氧化碳中毒...  於是我想打開房門來透透氣，想呼吸一點新鮮空氣。 結果一打開門，我才終於知道怎麼為什麼暖氣一整晚都在燒了...  原來是下雪啦！！！ (開門之前我真的完全不知道外面下雪了)  _____  這是紐約今天的第一場雪，也是積雪程度明顯高於上次的大暴雪。  臉書和社群網路上也幾乎都充斥著朋友們在講雪和外出交通有多不便之類的話題~  儘管這次的雪明顯又比上次那場更猛、也更持久，但我就不跟進花篇幅在雪上面了...  還是趕緊確認煙霧(一氧化碳)探測器沒壞，確保身命安全比較重要囉...XD
[韓式炸雞店]  這幾天YouTube上一直看到“韓國ㄟ金針菇”這位網紅。不管是在全明星運動會、日本人Tommy、還是阿滴英文，到處都有她去跟其它創作者們feat.的身影...XD  這位來自韓國的YouTuber還蠻討喜。中文講的挺好、人也感覺頗親切、大方。正面熱情的渲染力很強！  而可能因為幾次都剛好聽到她提到韓國食物的關係，今天忽然就想去吃先一家先前朋友介紹的在地韓式炸雞店-Mad for Chicken。 ______  特地開車過來點餐以後的等待時間，因為附近一帶幾乎都是韓國商家，所以我就決定四處走走閒晃一下，認識看看旁邊還有哪些店家~  我雖不哈韓(比較偏愛日本文化)，但不得不說，總感覺在美國這邊的韓國商家普遍水準都高於中國商家！ (而日本商家則是基本找不到...XD)  這裡所謂的水準，大概是指店家的質感、裝潢、服務專業度，以及餐點內容等等的總合體驗感受。  我走在北方大道(Northern Blvd)上，沿途路過的很多韓國餐廳或商家(韓式炸雞店似乎特別多...)，一眼看過去都讓我有這種高質感。是一般傳統中國商家無法比擬的！  而很多時候這類的商家似乎也擺明了只想優先服務“自己人”、讓客群有所區隔，因此招牌也都乾脆只寫韓文就好了...XD  _______  我後來路過了一家看起來就超好吃的餐廳！ 裝潢有特色就先不說了，菜單上的每一個品項都配有一張照片。讓人根本不需要去注意英文內容寫什麼，就能直接看懂、並且被吸引！！  店名叫做SODAM，也算是一個韓式炸雞店~ 我立馬進去拿了份菜單，決定下次要回來試試！  最後我就回去Mad for Chicken領我的蔥味雞，帶回車上吃囉~
[Dyson吸塵器]  上週跑了好幾家賣場去看吸塵器，最終是挑了Costco有80美元折扣的Dyson第八代。  買了到現在一個禮拜，因為平日每天事情都很緊湊，根本無暇來拆封研究、做測試，所以一直拖到今天才來終於跑來開箱！！  Dyson最廣為人知的特點，就是它輕巧、小聲又無線這幾點了！  但後來在Best Buy店員詳細跟我示範、介紹後我才知道，它還有一個特點，就是可以像玩樂高積木一樣，拆裝組合不同的吸頭~XD  真的挺方便的！！
[心中的陰霾]  好幾個月前就聽呱吉說要挑戰一日雙塔。 練習準備了好一陣子，昨天正式開始挑戰！  從起點處富貴角的直播，我就開始追蹤。 持續到現在，挑戰已將近22個小時，也快要抵達終點。 希望他能順利在24小時內達成目標。  當然更重要的還是身體狀況，以及他的腿傷~  ______  呱吉在某次的直播中提到，2020年初，他遭逢了某個令他很走不出來的心理陰影。他難過了好一陣子遲遲無法走出來，甚至好幾度躲起來大哭。  我很好奇，向他這麼勇於挑戰、突破自我，又不自我設限的人，會是什麼樣的事情難倒他，讓他過意不去？！  呱吉說，這次的一日雙塔，除了就是給自己一個一年一度的挑戰。也有很大的原因，是想藉此擺脫這個悶在他心理一年來的心理陰霾。  他會在順利抵達終點，挑戰成功時，向大家公布到底發生了什麼事...  說來，也真是個賣關子的行銷高手！ 我就是衝著這點懸念，才那麼認真的關注直撥的...XD 加油！！
[Turbo萬萬稅]  上禮拜去逛賣場時，分別在Costco跟BJ兩大賣場，都看到他們顯眼的入口處，擺了一個專區放滿一堆Turbotax的服務卡包...  很明顯是在為接下來即將到來的報稅季做提前佈局！ ______  Turbotax是啥？！  大概就是一個專門幫你處理報稅適宜的網站＆App。  由於美國報稅的步驟繁瑣、複雜，各州地區的法規、表格以及資料需求也可能略有不同。例如紐約市民，報稅時就必須同時繳交聯邦稅(Federal Tax)以及紐約州州稅(New York State Tax)。（同時被扒兩層皮的概念～）  且基本上只要是有收入的人都得報稅。 因此近年來，除了老一輩的都依然偏好去找會計師幫忙處理報稅事宜之外。一些以數位方式提供簡單便利、線上一條龍式報稅服務的平台，如雨後春筍般的冒出、商機無限。許多的網站、品牌相繼投入這個領域...  而Turbotax，大概就是在提供這種報稅服務網站中的龍頭品牌！  ＿＿＿  我們公司每年在這個季節時，都會提供一組Turbotax的優惠碼。入門款的報稅服務，費用全免！  所以不用煩惱要去找什麼平台報稅、也不用去costco跟人搶買那個服務卡包~XD  尤其，內部也還會幫忙把W-2等報稅需要的文件以數位化的方式整理好提供我們自行下載。然後到Turbotax裡面只要匯入，基本上一些表格就自動填好了！  ＿＿＿  剛剛查了一下，2021年的報稅季將從2/12起至4月15日。  多虧Turbotax的關係，我今天下午就已經通通弄好，提前送出囉～
[神奇滷鍋]  這三天家裡有位姐姐的朋友跑來借住。 她準備了素滷料放進智慧電鍋裡，一整鍋扛來我們家。  事前就有聽說這位朋友會準備滷料帶過來這件事，只是姐姐三番兩次的提醒：“你到時候可以吃她做的滷味喔！”，反倒令我覺的很奇怪，用意不明...  尤其那位要來借住的小姐。第一天很晚才來入住，而且每天一早就出門去了。我不太明白她們到底在是在做啥，以及一直強調可以去吃這鍋滷料又是什麼意思？！ ______  直到今天中午，事情有點多。 懶得弄午飯的我，拖得比較晚才走去廚房...  看到智慧電鍋擺在那，我想起姐姐先前一直提醒我“可以吃”這件事。於是就打開，偷盛一點。  我先是挖了一湯匙來試試... 一吃，天呀！怎麼這麼美味！！  也許當下也有點餓了的關係，即使電鍋裡早就沒有白飯可以配，而我只能純粹吃著類似豆干、麵筋之類的滷料，卻也是吃得津津有味！！  太好吃啦！！(真的有點食神電影裡那位女評審的感覺)  ______  於是今晚，我五點多就把電鍋清洗好、白米飯煮好。 準備直接大碗配這鍋滷料，吃個爽！！  雖然整件事我至今都仍感到莫名其妙。究竟這位朋友幹麻要來住我們家？而這鍋滷料跟姐姐刻意的強調，又是怎麼回事？！  但不得不說，真得好好吃喔！！ 非常方便、簡單的一頓飯~
[年度特別版]  剛剛送走的2020年，是個不平凡的一年。 從歷史的角度來綜觀，相信也絕對會是近來最醒目、最不平靜的一年...  ______  剛剛在跑來連鎖商場買東西。 排隊結帳櫃時，我在檯附近的書報區，撇見一本Time時代雜誌。  和以往僅用一張圖敲定主題的風格方式不同，這回我看到的是由好幾張照片拼湊出來的封面！！  仔細看一下標題的字樣，寫著：“Special Time Edition”(特別版)。副標則是：“The year in review”(年度總回顧)。  我是不知道時代雜誌是否每年結束以後都會搞個年度總覽，但至少在我看來，2020的年度總覽確實頗有看頭！！  而尤其眼前的它，是沒有塑膠膜包著的，我可以隨手拿起來翻閱~  ______  才剛拿起來隨手翻沒幾頁，看到了許多的彩圖、和一些重大事件的報導，接著馬上就輪到我結帳了。  於是，本來還想多瞭解這本書內容的我，僅剩下短短幾秒鐘的時間考慮要不要買它！  我先請結帳小姐幫忙刷一下，看看一本多少錢~  “14.99美元”  於是我說：“嗯，那先不用了...”  ______  後來回家一邊開車的路上，我就在想，也許把這本雜誌買下來好好保存著...  幾十年後再拿出來，它的價值絕對將會遠遠高於那14.99美元...
[我就是原創]  這幾天和夥伴們在籌辦一場下個月要試辦的線上聯誼活動。主要鎖定的招攬對象，會是在紐約生活的台灣人～ (這個圈子其實還不算小！)  說來，也算是一種大家來搞0成本的創業嘗試。 最近走到了FB下廣告的流程。幾天下來，弄得還頗有心得！  看著觸及率一點一點增長，後面也甚至開始真的有人點擊報名，整個就很有成就感！  實務操作上，發現文案的寫法、用詞敘述和關鍵字的排序方式，對宣傳的效果都會造成不小的影響～  ＿＿＿  而除了文字之外，圖片當然也很重要！  本來大家還在想，是不是要去找那種網上付費的素材圖片。  當時已經凌晨兩點多了吧...有點懶得起頭再去網路找...  於是我忽然靈機一動，想起前年底去日本輕井澤自助時，隨手在Outlet那邊拍了一些夕陽照...  剛好找到了一張，金黃色夕陽灑落，照在一對男女身上，顯得溫馨、浪漫的剪影。不需要修圖，就已經頗有專業攝影的構圖意境，也非常符合我們想要呈現的主題內容！！  於是圖片素材的取得問題，一瞬間就搞定了！  真是太感謝我的Google手機和Google Drive了，讓我僅僅只是憑著印象，想回相簿找素材，翻閱過去隨手拍下的照片，還真的有東西可以用！！
[Rubik's Impossible]  魔術方塊在英文裡是叫做Rubik's cube，是直接以當初發明它的匈牙利裔建築師Rubik作命名。(所以直譯的話，應該會叫作“魯比克方塊”)  ______  一顆由Rubik's官方出品的三階魔術方塊，要價通常是在9.99美金。這個價格很神奇的自我高中時期至今，都沒有漲價！  今天四處去賣場逛吸塵器時，在某個玩具區意外看到Rubik's官方竟然出了一種叫做Rubik's Impossible的新玩意兒！！  要價也僅僅才14.99，其實也不貴。  而究竟這個取名做不可能(Impossible)的魔術方快，是什麼一個玩法呢？！
[重點業務]  昨晚和夥伴們Podcast完以後，接著又繼續討論起文案、宣傳等等的內容。就這樣一路熬夜弄到了到凌晨四點多... 為的，就是看看能否順利的推行一個計劃中的活動！  ______  而Facebook用了快十年、甚至還是員工的我，這也還是第一回在臉書上面下廣告！！  “廣告”果然就是公司的重點業務、收益來源。光是以使用者的角度第一次嘗試使用“廣告投放”這項服務，我就立刻感覺到它功能面的強大、以及豐沛資源的投入！！  廣告投放系統，有著比平常一般傳統Post文系統更多、更廣的操作介面。各種圖表、數據跟過濾篩選器等等，感覺蘊藏著不少值得探討的學問在期中。  總之覺得還挺好玩的！ 也算是從另一種面向來認識自己的公司~
[我要買十個！]  現在生活中最大的樂趣，就是找各種明目讓自己到超市裡尋寶...  上次是回去買蜂蜜蛋糕，這次則是為了可樂果！  ______  某家華人超市裡，幾乎可以找到所有口味的可樂果。 連什麼藥燉排骨、薑母鴨、蔥油餅之類的奇怪口味，他們都有進...  不仔細看那貨架上每包售價1.99美元的標籤，甚至會以為自己是置身在全聯福利中心呢！  上禮拜隨手拿了一包黑礦鹽的口味回家嚐嚐。 一吃，驚為天人！！  可樂果本來就已算是我心目中排名前面的好吃零食了，但有別於原味、或酷辣那厚重的蒜粉味，偶爾會給人一種厭煩又難以驅散的化學感...  黑礦鹽吃起來更是清爽、自然。 僅僅只是在原本的豌豆酥上灑著黑鹽，就顯得非常好吃！！  是我目前試過，感覺最搭的口味~  _______  上次吃完以後，覺得回味無窮。 然而這吃沒幾口就見底、小小一包即1.99美元(約60塊台幣...)的價格，讓我仍有些有些猶豫...倒底該不該再“多買幾包”回家囤呢？！  經過這一週在家好好的沉澱、思考(是有多麼慎重的決策啦...XD)，比較一些平常花錢買的其它食物。 想想，其實以這邊的物價來說，也沒有真的那麼貴啦！  於是，今天下午就直接殺去超商：一次給它買十個！！！
[最後德政]  昨天在和拜登交接以後，川普正式卸任美國總統。 有媒體特別以他和妻子並肩走向直升機，準備離開白宮的照片來詮釋他的落寞之姿...  而剛好就在這隔一天，身為市井小民的我，郵箱裡就收到了他以總統身份，簽署下來給我們的最後一份禮物~  另一波的紓困金，600美元呀！！ (去年4月收到的更多，是$1400)  ______  當然，這一波的紓困金並非由川普個人意志所頒發、也跟選票無關。據說是上個月21號，由兩黨協商後所產生出來的決議，最終交由川普總統簽署生效而成。  不過即使寶座已經換人，但支票上仍大剌剌印著川普的全名，並署名總統，是不爭的事實。還是值得紀念！  總之，川前總統，感謝您囉！！ 農曆過年快到囉，最近剛好考慮想買Dyson吸塵器來打掃一番，忽然就有錢了耶~XD
[募資陷阱]  募資平台是近幾年開始盛行的一種創業手段！  許多小公司、創作者，透過募資平台曝光自己的創新商品或服務以向網友們集資，讓東西最後可以順利上架、推出。通常他們也會再加碼承諾支持者，若集資門檻達標多少，會再給予相對應的一些回饋~  台灣很多小工作室的文創商品、桌遊那一類的，都喜歡走這個渠道。  不過不管是在台灣還是美國，拿我過去，跟近來這兩次參與募資活動的結果。大多時候花錢去支持這些看似創新的商品，結果大多都是令人失望居多...  ______  我最近先後在美國一個叫做Indiegogo的平台上，支持了兩樣創新商品的募資。  一是一款電動腳踏車、另外是某個可以電子標示和弦指法的新潮吉他。  電動腳踏車是我早在去年六月就付完款支持，原本預計9月中出貨的。結果要出貨時，廠商忽然說什麼疫情之故，貨品遭海關扣留之類的理由，遲遲一直沒法將貨寄到...  接著另一邊，十二月底就告知已經透過UPS寄出的吉他... 寄到後來我幾乎都給忘了...  今天忽然想到，才拿追蹤碼去查，結果似乎還失聯了...XD (最後狀態更新是在1/8)  _______  幾次在募資平台上的經驗都頗令人失望。讓我覺得以後還是不要再去逛好了。不然到時候看到什麼新奇的產品，下標以後反而還自己吃悶虧、成為冤大頭~  今天之所以會忽然想到要回來追縱這兩件已幾乎被我半放棄的募資商品，是因為剛剛又在PTT上看到魏德聖導演的新聞...  每隔一陣子都會出現，而且內容大概也都是在揶揄他想集資45億來拍電影的這個夢想(這塊大餅)...  可能因為我剛好就是募資消費的受害者吧，看到他這新聞頓時覺得有點討厭...XD
[唐吉訶德]  唐吉訶德西門町店開幕，沒想到這麼快就有Youtuber將影片生出來... (好像是提前在1/18晚上入內的優先拍攝)  跟日本一樣，也是24小時營業。 然後有有三層樓，甚至還有生鮮食品跟熟食區！！  真羨慕台灣的大家，到現在都還可以去玩桌遊、看電影、唱KTV，甚至不用去日本，就又有唐吉訶德可以逛了... 要是我在台北，鐵定也會去朝聖的～
[第二片排骨？！]  今天中午試著叫一家沒吃過台菜館(北港)的「鐵路飯盒」便當。  打電話去預定的時候，感覺接線阿姨的態度口氣有點差，跩跩的，給我感覺並不是很好~  ______  去領完回家享用時，本來沒有想太多，以為就是正常的那種台式便當做法。反而還在想，以後可能不會再去光顧(因為態度不佳的關係)...  結果排骨夾起來，咬下去一口... 我想說奇怪，怎麼下面還有一層東西？！  拿起來看，竟然還有另外一塊排骨！！！  不得不說，我這輩子應該是第一次吃到一個便當裡面給兩塊排骨的吧！！  我就在想，這是他們故意為之的特色、還是廚師先生一時恍神，不小心多夾進去的一塊？  前者會讓人覺得這便當很屌，但如果是後者的話，反而要擔心他們的出餐品質，以及對食物把關的問題了...  ______  另外，他們的酸菜也意外的非常好吃！！ 配上非常夠味的小辣椒，吃起來十分過癮。  青菜和滷蛋似乎也因為滷汁的關係，味道也還不賴... 有令我驚艷到的感覺！  嗯...雖然接線阿姨態度有點不佳，但為了驗證“兩塊排骨”倒底是不是意外，我決定下次再回去吃吃看！ (如果雙排骨真的是常態，那真的是還蠻強的賣點！！)  結論，社會是現實的。 一個本來對客服有意見的顧客，僅僅只因為多一塊排骨，就被收買了...XD
[蜂蜜蛋糕]  疫情使生活顯得平淡無趣。 現在週末最大的休閒娛樂，就是到超市去掃掃貨、再回家嘗試弄點基礎的料理而已...  上禮拜無意間看到某超市的冰櫃裡，擺著義美的蜂蜜蛋糕！  ______  小時候有陣子家裡很常買蜂蜜蛋糕。 印象中那時候都得去萬客隆(內湖大潤發一館的前身)才買的到，而且也算是非常搶手難買的商品~  沒想到現在竟然在紐約的華人超市裡，就能買到這個和自己兒時記憶有著深刻連結的精緻點心！！  不過上週看到的當下，因為購物路線安排的關係，我想說冰櫃裡的東西等最後再繞回來拿，結果就忘記了...XD  ______  於是耿耿於懷的我，事隔了一個禮拜後，又特地為了買它而回來...  和上週不同的是，如今架上只剩下最後兩盒的蜂蜜口味，而且都是外盒包裝有破損、沒人要的！  芝士口味還剩下幾盒，但巧克力口味我看是根本沒人買...而果然蜂蜜口味始終是最經典、最熱門的！！  雖然手上的這盒，外殼已經破掉。但幸好看進去，裡面還有一層塑膠膜保護著蛋糕本體，所以還是放心的買回家囉~
[接種而來]  一位Podcast的夥伴這幾天剛剛打完Covid的疫苗。  現在才知道，原來這疫苗還有廠牌之分(Ｍ牌及P牌)，且光打一劑是不夠的，一個月後還得再回去補打第二劑，才算完整... ＿＿＿  是說，打完疫苗以後就不用擔心被感染了嗎？ 而疫情又究竟會持續到何時呢？  且聽我們隨意聊聊吧～
[決勝2米38]  昨晚木曜四超玩上片的“全明星運動大會”集結了許多的網紅，大家一起來做運動賽事的比拼。 中後段有一個競技項目是－跳高。 看著、看著...忽然覺得跳高這項運動競技還挺有意思的！！  所有人先從最基礎的100公分開始，逐步地往上增加高度，進行淘汰賽。 不僅節湊明快、規則容易好懂，勝負的揭曉也是一翻兩瞪眼。 同時卻又可以感受到它是有技巧性蘊含在其中的！  比賽時運動員之間相互ＰＫ、看對手是否也可以跳過自己締造出的成績， 那種相互競爭的緊繃感，完全可以充分的從影片中體現出來。 身為觀眾的我，也會不自覺的伴隨著跳起的那一瞬間，發出驚嘆或惋惜聲...XD 還蠻刺激的！ ＿＿＿  看完以後，我仍意猶未盡，也想再稍微了解一下跳高有什麼技巧？！ (心中已經開始在揣摩並幻想著如果是我自己跳，要怎麼橋姿勢了～) 於是繼續用Youtube搜尋"跳高"的關鍵字。  結果發現，原來還有另一部在“全明星運動大會”開賽之前，事先找了網紅們去練習跳高的影片。 難怪我看的時候就明顯覺得有幾位網紅在跳的時候，姿勢很有sense、很專業，不像是一個門外漢可能臨時領會，隨機做出來的動作。原來他們是有事先練習過的呀！ ＿＿＿  接著，看他們比到150cm、160cm的高度極限以後，我仍是覺得不過癮... 於是就又找了2016年，奧運的跳高影片～ＸＤＤ 影片很簡短、卻又是很精彩。畢竟是世界級的水準囉～  他們分曉勝負，決定金銀銅牌的關鍵分水嶺是在238公分。 後來去查，世界紀錄是保持在1993年締造的245公分，至今仍無人能打破！ 可見人體的一些極限，也不是說科技進步就能通通有所突破的～ 另外我還發現，奧運跳高選手身形都細細長長的！  忽然很期待，如我還有東京奧運(哭...)，我除了看得懂跆拳道以外，跳高也是一個值得關注鎖定的賽事囉！
[Drumette]  Drumette，中文應該可以被翻作棒棒腿。就是雞翅的上半緣，看起來很像雞腿、卻也相對小塊的部位。  週末在韓國超商Hmart看到有一盒醃製好的棒棒腿，價錢還挺便宜(六塊多)，就買回家打算拿來當咱們氣炸鍋料理的下一道試驗餐點~氣炸辣棒腿！！
[下好離手]  也許年紀到了，總是耳聞身邊的許多老同學、朋友們踏入股票投資的行列。每次聚會時都聽到大家在討論著彼此的交易近況、戰績，彷彿"投資"已經成為了我們到這個身份年紀時，多少要略知一二的技能！  以前在台灣時只有買過台灣高鐵、跟鴻海各一張的經驗。 還有上回那忽然才想起來，美股投資的Firstrade"空巴西"？！  但即使有過這幾次粗淺的操作經驗，我始終還是不知道自己究竟在幹嘛，沒概念。 買進以後就一直擺在那裡，擺到忘記...XD  後來想起時賣掉，高鐵是小賺了一點、鴻海則是小賠(因為減資而變成零股...)， 而美股的那個空巴西，至今還依然擺著...  總之關於投資，那些複雜的規則跟術語，聽到現在我還是感到很陌生...  ____  剛剛不知為啥，臉書忽然推薦我這篇文章。  標題和內容看起來都蠻炫、蠻吸引人的！ 一位大叔以隱士高人之姿，分享了自己投資市場打滾多年後領悟到的秘訣-“不交易”。  裡面拿兩則鄉下老奶奶的投報率，勝過專業人士的故事，帶出巴菲特的投資金律:"持有一支股票達10年以上"。 「專業人士就像拚命苦練的鋼琴家，結果比賽成績跟早晚彈10分鐘的素人差不多。」 原因和道理乍看之下是還蠻有道理的，卻又怎麼都感覺有點像是在說屁話一樣...XD  這讓我想起上回聚會結束後，某為朋友刻意打趣地分享了一番類似的話：「股票投資的最高秘訣就是買低、賣高！」  ＿＿  好啦！ 待哪天我真的發下願來，打算好好認來研究投資時，希望到時這篇文章可以再透過年度回顧的方式跳出來提醒我。 "不交易"，買了就給他放到底的最終奧義...XD  雖說是下好離手，但也得要先有所行動(買進持有)才行囉！
[送貨之王]  最近越來越常看到Amazon的外送車在社區鄰里間穿梭...  昨晚開車去領Pizza，紅燈時，剛好停在我前方的也是一台Amazon外送車。直接就在車上掛著兩組電話號碼，上面寫著Now Hiring(招募中)。  由此可見，疫情肆虐的幾乎一整年下來，反而促使了宅經濟的成長。大家減少出門、相對就是更常上網買東西！ 讓Amazon的外送業務不斷地擴展、茁壯...  ______  我在網路上訂的兩個廚具用品，剛好也在今晚送達。 點開email裡的到貨通知，發現他們現在甚至還會附上送貨員隨手拍下的送達存證照片！！還挺有意思的~  _______  最後來戰一下臉書、亞馬好了~XD  我隔壁組和我有著密切合作關係的同事們，有許多都曾在亞馬遜待過。光是我知道的就有三位了！！  今天下午，我參加隔壁組的大視訊會議。  他們組的大老闆，不知為何開始忽然講起一些感性的話語，感謝大家上個年度的辛勞跟付出。  他說，覺得和大家共識非常的愉快、非常享受。認為組上的每個人都很好相處！不像他之前待的亞馬遜...  亞馬遜裡面也很多工程師，都比較... 然後他就停住，接著說：這樣大家應該明白意思了吧。  嗯，似乎還真的蠻常聽到這一類的故事...  可見不同公司之間的文化區別，真的連“人”的組成結果也都會不盡相同！！  所以我是否該慶幸，自己進的不是“送貨之王”，這間公司呢...XD
[確診+1]  “我確診了”  今天下午，我們組裡例行的視訊會議中，那位技術超強的印度裔同事，在一開場就和大家宣布這則“大消息”。  同時他的臉上依舊是掛著笑意，顯得一派輕鬆。 彷彿就像得了一場小感冒那般，沒什麼大不了...  當然，我想另一個用意是想藉此釋出訊號告訴大家：“我沒事，一切都很好！”  _____  人類真的是很有趣的生物，我們時時刻刻在釋放著訊息暗示給別人、同時也強烈接受著別人給予的暗示。  幾次在和線上錄Podcast的夥伴們、或是一樣這個Facebook組裡和同事們的開會，偶爾每隔一陣子就會有人又跳出來說，身邊的誰誰誰、某某某確診中標了。然後不管幾次只要聽到這種故事，大家都會立刻露出略帶驚恐、表示同情，且眉頭深鎖的凝重表情。  彷彿做出這樣的反應和態度，才是最符合當下政治正確的選擇...  那麼接著回來繼續說這位印度同事在宣告自己中標的當下。也許就是因為他用這種輕鬆自在的態度在宣布這件事，所以和以往不同的是...  我注意到，所有同事們在視訊畫面裡所呈現的表情不再是顯露出過去一貫的那種嚴肅、凝重和擔憂，而是從一瞬間的小小驚訝“啊”一聲，立馬轉為淡定。  因為大家都在一邊做出自然反射的同時，一邊也在試著判讀空氣裡瀰漫著的訊息，想要做出最政治正確的反應。畢竟和以往關係較遠的誰誰誰、某某某不同，這一次眼前的確診者就是自己的夥伴。要如何在表情反饋時不把自己的擔憂、凝重顯露回去給多方看到，予以最高的支持和尊重，想必是我們所有人在那一瞬間，大腦運轉著的迴路程序...  _____  不得不說，這位確診的印度同事，看起來真的沒什麼大礙。他繼續一派輕鬆的說著自己的狀況...  “我沒事，我很好。完全是無癥狀的帶原，唯一的區別大概就是我的嗓音變得比較低沉了一些”(我甚至是聽不出有什麼差別啦)  Rachel接著問：那是什麼原因讓你打算去做檢測的？  確診同事：之前某天我忽然覺得頭很痛，異常的痛。是從來沒有過的那種痛法，所以才決定去檢查看看。結果前天早上醫院就打電話來，說是“陽性的”！(燦笑)  彼得問：那你有大概猜到自己是在哪裡被感染的嗎？  確診同事：大概就是在社區附近吧，不過我確實也有不對的地方，我偶爾會沒戴口罩出門...哈。(燦)  ______  在我打網誌的這個當下晚間七點多，這位印度確診同時還剛剛遞交了一件程式工作。可見這檢測陽性的結果，確實沒有造成他的不適、或影響他的工作效率...XD  我是相信他真的沒什麼大礙，也會順利康復~  反倒是人們對於聽到“確診”消息，在面對不同對象時，給出來反應上的細微差別，讓我覺得非常好玩、非常有趣就是！  最後預祝他早日康復。  PS：我在想，等他之後康復了，而我有機會和他本人碰到面，那我心裡會有疙瘩嗎？我覺得不會耶！不知道大家怎麼想？
[自製鹽酥雞]  疫情期間的生活太無趣。 週末閒著沒啥地方可去，於是最近開始變得很常往超市跑。看看能去買些什麼材料回家玩，也算是一個給自己學做基礎料理的好契機！  _____  前幾天剛送到的氣炸鍋，已經拿來試過幾次炸現成的雞塊。  感覺好像都還是不如外面賣的好吃...XD  今天禮拜天時間比較多，於是找了網路上找到的教學食譜，決定來玩看看雞塊的進階版-鹽酥雞！！
[時裝代碼]  早上一位朋友忽然傳了一組截圖下來的序號碼跟網址連結給我。因為訊息內容中沒有包含她自己附加的文字訊息，純粹就只是一張圖，因此乍看之下，我還以為對方是被盜帳號了，傳來的是有害連結...XD  直到後來我比較有空，再回頭仔細看說明，才發現這是之前提到的那個寶可夢服飾聯名活動！！  ______  本來這活動是要跑到限定店家前的補給站去轉，才能獲得衣服的(如圖示中藍髮女YouTuber在做的事)。現在則是開放成透過兌換碼也可以領取了，實在太好~  也真的很感謝朋友主動傳訊過來分享！已經好幾天沒登錄寶可夢遊戲的我，自己都一度忘記有這件事了...  另外，本來有點想買一件這種限定款的實體衣服來紀念一下。結果聯名款式，隨便一件都要三千多美元起跳...  這價格根本可以回台灣去買輛機車了呀！ 貴得嚇人，實在恐怖...  商業氣息非常濃厚的操作。
[林森北路]  上禮拜錄Podcast時，莫名得到了林森北路哥的稱號。  然後剛剛無聊看網紅團體七月半的YouTube頻道，又意外發現它們有一首歌竟然就叫做林森北路...XD  (幫一些不熟悉台灣文化的朋友們補充一下：林森北路是台北有名的酒店街。)  雖然我不覺得主唱蔡阿嘎有著實力派的歌喉，但至少林森北路這首歌經過修音後的副歌，聽起來還算不賴~ 台語裡“林森”兩個字唱起來也剛好是“人生”這個諧音。  ______  接著MV點進去看，質感也是超乎預期的好！ 跟我以為七月半的東西都是在白癡惡搞的印象有所出入...  MV中飾演男主角的鄭有傑，以前看波麗士大人時就還挺喜歡他！他通常都是當導演，但偶爾自己也會有參與演出作品。  令我最意外的是，鄭有傑在MV裡竟然全程說日文的！！  看了下面看網友留言介紹他的背景才知道，原來他家從小因為父親的關係，就是過著日式的家庭生活、說著日文。難怪日文說得如此溜~  ______  講了那麼多，好像內容都跟“林森北路”也沒什麼關係，但其實看MV看完，我也是這種感覺...XD  那麼最後再來補一點跟林森北路有關的梗好了~  “我以前曾經在林森北路有地方可以住！”  嗯，那今天就這樣囉~
[氣炸...的新玩意]  上禮拜忽然看到滴妹跟Tommy不約而同的拍了飛利浦氣炸鍋的業配影片。  我很仔細的看完兩支影片。看他們如何操作跟烹調，發現這氣炸鍋還真是個方便、又簡單的廚房黑科技！！  對於懶得花太多時間下廚，只想簡單放了食物以後就讓它自己煮，最後直接開吃的我來說，真的是十分適合！  _____  雖說是叫做氣“炸”鍋，但它其實並不完全算是在油炸料理。  更確切的原理，是利用內部高強度的熱對流空氣來煮熟食物。所以一些食物甚至可以不用放油，就直接下去烹煮。  和傳統的油炸食物相比，減油程度甚至達到80%之多！  _____  總之，研究了幾天以後，我便確定要入手。 接著等個幾天，就寄到囉~  由於是第一次嘗試，就先從最簡單的炸雞塊開始吧！！
[活在平行時空]  雖然就住在美國，但很多時候關於這裡在地的消息或新聞事件，自己也不是很掌握。大多時候也還是先透過自己習慣上的台灣媒體、或網站上看到，才得知的...  自己覺得最經典的例子是，大學時期住在宿舍。 某天忽然放假不用上課，我不知放假的理由具體為何... 直到打開Yahoo首頁，看到頭版新聞斗大的寫著:美國總統大選，我這才恍然大悟~XD _____  下午群組裡看到朋友發訊息講到什麼“股市”跟“內戰”的... 我沒多想什麼，就繼續工作。  緊接這過一陣子，又在工作群組裡，一位資深的老美同事也發了一則訊息，內容大概寫著：「因為新聞的關係，我今天都沒辦法好好專心工作...」  於是我就問，發生了什麼事？  同事們紛紛回應：「華盛頓特區發生暴動」  嗯，結果我第一時間下意識找的新聞關鍵字，依然是用Google中文輸入了:"華盛頓"...  想想，其實就跟那些支持／反川普的群眾沒什麼兩樣，我果然也是活在自己的平行時空裡呀～XD
[尋找火花]  週末時在朋友的推薦下看完了這部皮克斯的新作-靈魂急轉彎(Soul)。  我很喜歡這部作品對於死後世界的刻劃、規則設定，以及想要傳達的東西。 當中稍微觸及到了一些宗教理論，卻也適時的留白，給人自行想像的空間以避免採到具爭議、敏感的議題。 ＿＿＿  故事大概的內容，就是主角得協助一個靈魂去找到屬於他的"火花"，才能夠幫他誕生到地球...  而有別於以往總是極力宣揚著積極正面、勇敢追夢理念的作品，這部卻顯得很不同！ 反而以更加寫實、成熟的方式，藉著主角尋找「火花」的過程，帶出一個道理...  所謂的火花，並需要不是什麼偉大的志業或人生目標。 純粹只是想要活著、想走路、想跟人閒聊、想吃一口披薩、飄落在手心的種子... 任何使人想要去體驗人生的一個念頭，即使再簡單，都足成為生命的火花。 真的是超棒，超值得省思的道理！ ＿＿＿  另外，故事中對於主角完成夢想、以及達成夢想以後心境上的轉折，也描繪得非常有意思！ (我覺得堪稱是本作最經典的橋段）  我也常常在想、在揣摩，若哪天自己真的達成了某些夢寐以求的事情，之後的我又會怎樣？  答案應該也會是：明天再回來，繼續重複同樣的事囉...XD  嗯，這果然就是人生呀～  與其把關注焦點放在追求那巔峰時刻，不如好好用心體會，享受那些生活中日常、平淡無奇的美好...
[北臉、哭泣、寶可夢]  聖誕購物季那陣子，看到有位朋友PO文感慨地表示The North Face這個品牌竟然沒有在黑色星期五祭出特價優惠。  確實，一個廠商沒有在優惠季跟風的做折扣，不免給人一種相對高姿態的感覺。尤其現在又正逢疫情期間，正常來講這種過去以門市販售為主的服飾品牌，應該巴不得趁機搶賺一波才是呀！  怎麼啥都沒做，就這麼悄悄地讓聖誕結果去...不太合理？！  不過話說我自己也還挺喜歡The North Face的。 他們冬衣、外套類的產品真的非常也特色跟質感！  _____  而正當我心中才剛要為The North Face掛上冰山美人的品牌形象時...  今晚卻忽然在久違的Pokémon Go官方部落格，看到了一則最新活動消息： The North Face跟Gucci將要聯名推出一系列跟Pokémon Go有關的產品！  靠么！本以為是高不可攀、聖誕季節跩的可以的北臉，現在竟然跑來蹭寶可夢...  這是哪招？我實在看不懂了？！  _____  不過剛好兩者都是我喜歡的東西。身為消費者的我，倒是真的會關注、甚至考慮購買就是...XD
[辛酸牛肉麵]  今天中午朋友們一群人相約去吃韓國燒烤。  本來自己也打算+1的，但剛好那天podcast夥伴們聊到近來疫情的升溫、以及堂吃染疫的問題，而地點就是在我們這一帶...  於是為求謹慎，我想想還是忍痛-1...  ______  中午看著大家在聊天群組裡，熱絡的討論著集合的事。看了實在也好想參與。而我只能默默的去買碗牛肉麵，獨自辛酸的在車上吃... (配著昨晚剪出來的podcast聽)  嗚嗚，我何嘗不想和大家一起去吃韓國燒烤呢~
[線上聯誼]  除了每週錄Podcast，最近我們又萌生新點子了... 那就是-線上聯誼！！  疫情期間，大家鮮少有機會出門聚會。反而通訊軟體和視訊的使用需求也變得更佳普及。於是我們想，若是來辦一個專門服務大紐約地區華人的線上聯誼平台，酌收些費用、賺點外塊，是不是挺有搞頭？！  ＿＿＿  雖然一切想法跟點子都還只是個雛形，也不知道實際執行面上會遇到什麼困難、是否真的可以做起來！  但總之，2021年的第一天，我們就以這個方向，開路了第一集囉～ 模擬的線上聯誼！！  
[新氣象]  覺得最近家裡的冰箱跟廚房都有變髒亂的跡象...  想說既然是2021的第一天，就稍微來清潔打掃一番。  希望接下來的一整年，也是如此的新年新氣象！
[倒數兩樣情]  紐約、台北因為時差１３小時的關係，上午11點鐘，已經先行透過網路，和台灣的朋友們一起跨過2020了...  待會還有好幾個小時以後，才會緊接著輪到咱們紐約這邊~  ＿＿＿  也不知道是否為我個人的問題、宅太久宅壞掉了的關係... 總覺得紐約這邊一點跨年的氣息都沒有！  下午我甚至有一段時間，產生了自己已經跨完2020了的錯覺(因為上午才剛看完北市府廣場前的倒數直播)...XD  ＿＿＿  為了讓自己更適切的浸潤在這個今天本應有的氛圍之下，我特別打開網路來看看相關的內容。  臉書上幾乎每篇文章，也都是朋友對於新年的期待！  結果打開Youtube，搜尋:nyc countdown 2020  看到的是這個時代廣場一片空空如也，顯得特別滑稽的live直播...  但這個畫面，也確實很符合今年疫情該有的樣子就是...XD
[駕駛俱樂部]  朋友來家裡作客。 為了打發時間，我們開啟那台很久沒開機的PS4來玩玩。  由於朋友本身沒有玩電動習慣，所以動作遊戲基本都不是很上手、概念相對也薄弱，每款遊戲都稍微試了一下就不想再繼續...XD  ______  結果硬碟裡所有可玩的遊戲都已被玩過一輪了，還是沒有找到滿意的選擇...  正當我們準備要放棄玩PS4的時候，剛好我在書櫃裡看到一片叫做Driveclub (駕駛俱樂部)的遊戲片。(以前買的二手片，自己都忘記有它的存在...)  朋友也表示，他對賽車類遊戲應該會有興趣！！  於是我們終於找到了一款，可以讓他感興趣，可以繼續玩下去的遊戲了！太好...XD
[宇宙法則]  曉涵哥跟老高一樣，都是我很喜歡的知識型網紅。 跟老高的什麼主題都能聊較為不同，曉涵哥的主題往往偏向探討宇宙、神秘、超自然那一類的... ＿＿＿  我一直都還蠻喜歡看些靈性探討的書籍，也算是滿可以接受各類觀點的人。  究竟有上帝、沒有上帝，或上帝根本只是外星人、還是人生只是一場夢，我們都活在虛擬之中... 各類的觀點和說法，只要符合邏輯我其實都還算可以接受，並沒有一定堅持的立場。  不過，每當我聽到所謂"宇宙的法則"是已經制定好了的這個論點時，我卻始終轉不過來，無法理解和明白。為什麼要麻煩呢？ 誰這麼無聊，非得說一定要等先有法條、規則才可以有後面的東西？  總之，有關宇宙法則這樣概念，對我來講一直都有點抽象、無法有效說服我... 直到今天，曉涵哥的這隻「證明上帝」最新影片，巧妙地說服、並終於讓我理解了！！  他以人類創造電玩遊戲的概念做比喻： 高維度的造物主創造宇宙，其實就好比我們人類以程式碼(0跟1)搭建出的遊戲世界。 遊戲中的人物、角色在我們所設計出來的虛擬世界裡活動，一切都遵循著我們所訂定出的規則、遊戲機制和世界觀在運作著。 而對於遊戲中的角色、或甚至對於整套遊戲來說，它們之所以會存在，僅只是因為我們人類想要進行某種娛樂體驗、做它們來玩...  結論是：「規則是制定好的，但要如何發展則是完全取決於我們自己...」 ＿＿＿  曉涵哥直接拿我們人類已經在做(設計電玩遊戲來玩)的例子做比擬，我忽然覺得好容易理解、豁然開朗！  這個角度帶出來的觀點，正好補齊了我過去一直有點難以接受的“宇宙法則”之說。  同時我也才真正明白愛因斯坦的那句名言：「上帝不擲骰子」背後的真正意涵。  白話的說，意即：「若真的是造物主創造了宇宙，那這個宇宙也絕對是遵循著某套規則運作著，而不是從無到有、憑空產生的。」  原因就像是，當我們設計一套遊戲要來玩，那這遊戲也必定會有一套遊戲規則！  哇，是呀。我忽然完全可以接受這種說法了呀！！
[Bath Towel]  逛賣場時，遠遠的就瞧見一隻皮卡丘掛在這。  走近一看，原來是Bath Towel，浴巾的部份呀！  還有把耳朵做出來耶，實在是好可愛啊~！！！
[去你的２０２０ ]  今年最後一個禮拜五，同時也是聖誕節的晚上。 我們一夥人一如往常的在線上相聚，錄podcast。  這週的主題是簡單的回顧各自的2020，做個總結、同時分享一下對明年的期許。 總的來說，2020真是個瘋狂的一年！  期待明年切會更好喔～  
[搶先體驗]  聖誕節的隔天，一位藥劑師朋友，拿著當今最受全人類矚目的新冠疫苗拍照在群組裡分享。  感覺是比搶購到PS5還要值得驕傲的事...XD  他接著意味不明的說：「今天多做了6人份的疫苗，可能要去街上找幾人来打了... 」   然後就有另一個朋友跳出來，自告奮勇的表示想要試。  _____  嗯...  這種比美國總統僅僅才慢了幾天的尊榮級待遇，給你當聖誕禮物...  是你的話，會想打嗎？
[禁用的敏感字]  最近沒事都在玩一款叫陰陽師的手遊。  這款遊戲雖然有著濃濃的日式風格和劇情，甚至找來許多重量級的日本聲優替裡面的角色配音，(幾乎想的到的大咖聲優都在裡面獻聲)但它其實由中國遊戲廠商網易所設計、出品的遊戲...  發行至今已經有四年多的時間，玩家活躍度和熱度依舊不減，以手機遊戲來說，已可說是一款成功的作品！  回想幾年前，我頻頻去大陸出差時，同寢的夥伴同事趙陽，當時每天拿著手機在玩的，其實也就是陰陽師這款遊戲呢！！  ______  起初發現這款遊戲實質是來自中國、而非日本時，我感到有些驚訝。因為這遊戲的質感、擴充性和細膩度水準都極佳，令人不自覺會以為它是擅長遊戲開發，日本人作出來的東西！  話雖如此，但不管是來自中國還日本，只要沒有影響到我在遊戲上的體驗，倒也沒差。玩了兩個月下來，感覺都還行~  _____  前天，忽然有個60級，滿等的玩家主動申請加我好友。 平時鮮少會跳出這種好友申請，於是我就點開來看了一下...  看到對方的帳號名稱，我笑了：“習近平小熊維尼”...XD  起初我只是覺得這個人很有創意，也沒多想什麼，就確認了好友。畢竟網路遊戲上本來就很多奇奇怪怪有創意的ID。像我好友名單裡也加了什麼：蛋蛋毀滅者、眼神不新鮮之類的朋友...  _____  直到今天，我再次在遊戲中看到這個前幾天新加的好友，「習近平小熊維尼」，忽然不知怎麼的，我好奇的想試試看，在訊息中輸入“小熊維尼”四個字，會怎麼樣？  於是嘗試傳訊給自己的分身帳號...  當我按下「送出」鈕時，神奇的事情發生了！！ 我的“小熊維尼”四個字，不僅被刪掉沒有送出去，還跳出了一個訊息：「含有不符要求的內容」  哇，我第一次在遊戲中看到這個警示訊息！！ 而想當然爾：“習近平”，這種直接稱呼主席尊名的字眼，自然也是被禁止囉...  明明在跟朋友聊天時，對方打「幹」都沒事的。結果小熊維尼卻不可以...XD (但知道這名詞背後含義的人，想必也知道被禁用的原因為何囉)  也就是在這一刻，我忽然才意識到：“喔，對。這是一款中國遊戲嘛~”  ______  而原來，那位60等高人，當初在創立這個帳號時，刻意將名子取成“習近平小熊維尼”，用意是這樣呀！  “好啊，既然訊息裡面打不了，那我就直接取成帳號名稱。看你們禁不禁！”  完全就是一個刻意遊走在禁區邊緣、挑戰公權力義者之舉嘛！！  於是，在我領會出他那猶如社運領袖般行為，背後的偉大情操之後，便點開他的帳號，立馬給他按個讚...XD
[失效的指紋]  有件雞毛小事最近令我還挺困擾，是關於我那失效的指紋辨識...  _____  我的Google手機可以用指紋進行解鎖；公司用的Mac電腦也同樣可以靠指紋取代密碼輸入的功能。  當然，你說這種儀器感應式的東西，偶爾會因為手的狀況較油、較髒而失靈，導致讀不出來，這我都能理解。  用了一年半的Google手機，過去在指紋一觸解鎖時也偶爾會失效。不過以往只要我拿去漬的東西認真清理、擦拭(感應器跟自己的手都擦)之後，就會可以讀的到了！  但是最近，即使我已經很認真的擦手機，手也都洗過了。讀不到就是讀不到...同時，MAC電腦這邊也開始發生同樣的狀況！  我不禁懷疑，問題可能不是在儀器，而是我的手本身...  _____  最近都覺得自己的指尖很厚、皮硬硬的，有點像努力練習吉他後開始長繭、角質化的那種感覺。連觸覺都有點不那麼敏銳了~  可是我最近沒在彈吉他呀，而且是兩隻手都有這種狀況！  所以會不會是洗碗這件事導致的？！ 由於我洗碗都不戴手套，導致出現類似“富貴手”的癥狀？！  _____  想想，以前住在就舅媽家時，對於她洗碗時都絕對會戴上像皮手套這件事，就留有深刻的印象。  因為舅媽很會做家事。總給人一種任勞任怨、苦幹實幹的感覺。我以為像她這樣的人是不會在意去處碰到洗碗精這種小事(?!)。所以每看她洗碗時，以配戴著手套的方式熟練的操作，我都覺得那畫面跟自己的既定印象顯得有些衝突，所以覺得深刻吧~  而或許戴手套洗碗，真的就是有它的用意！！ 所以今天下午，我也去買了一副戴手套回來了...  就先這樣試試看吧~ 希望過陣子後，我能夠再度以指尖解鎖我的手機、還有電腦(如果問題真的出在我手上面的話啦)。我不想再靠輸入密碼的方式了...XD
[漢堡與麥當勞]  素食漢堡這個概念，近年已不算是什麼太新奇的東西。 前陣子我看網紅莫彩曦他們，甚至就在台灣業配了一款在全聯就買的到的素漢堡。  上個月和姐姐去Costco採買時，也在不起眼的角落處，發現了素漢堡肉！！只是當時沒買。(或許之後可以買回來熱壓烤看看...XD)  剛剛看到網路新聞，麥當勞似乎又宣布明年2021即將正式推出名為McPlant的素漢堡。且剛巧的，傳聞中要合作的品牌，就是我在Costco看到的這個Beyond Burger！  ______  話說昨晚剛好自己也是吃麥當勞，點的是他們新口味的肋排豬排堡。  而說也奇怪，每次吃完美國麥當勞的漢堡，都有一種莫名的感覺，稍微有點難形容。朋友是說感覺會難以消化；我則是恰好相反，每次吃完都覺得缺乏營養份，吃不飽~ (但是吃別家漢堡的時候，就不會有這麼明顯的感覺！)  我一直覺得問題是出在於他們的漢堡皮上！ 麥當勞漢堡皮那種光滑無瑕的完美感，像是一種由非常非常精緻加工澱粉弄出來的物質，吃起來就是跟一般正常的麵包皮很不同，顯得不太自然~  網路上也有很多麥當勞漢堡皮不腐化的相關文章，在此就不多加詳述。  雖然對於它們近來要推出新的素漢堡McPlant，我也是樂觀其成，甚至也應該會去買來試試。但總不禁懷疑，他們是不是一直都在暗地，搞一些奇怪化工實驗之類的呀...XD  ______  最後說到麥當勞。木曜4超玩最新的一集的一日系列，也剛好就是去當麥當勞的一日員工。(下集好像也就是在今天會上片)  總覺得台灣麥當勞跟美國的相比，品管跟企業形象，都是好上一大截呢！！美國的麥當勞，真的就像大家形容的那般，是low很多、窮人才吃的食物，那種感覺...
[Virtual Escape Game]  自己現在的工作，有超過一半的時間是在別的大組幫忙做項目開發。由於後天開始就要放兩天的聖誕連假，最後一個重要Planning會議，也在今天下午結束...  大組的經理為了想給大家辦一個假期前輕鬆同樂的活動，於是找了這個線上版的密室逃脫！！  我們分成三個梯次、三個主題一在玩。 今天第一次嘗試，感覺比想像中還要來得有意思呢！！  ______  我們這組參加到的叫做主題，叫做Gold Rush(掏金熱)。  遊戲的進行方式，我們從頭到尾都是待在家裡，用自己電腦的視訊軟體Zoom在參與。  密室逃脫廠商那邊，會有一位主持人、跟一個頭上全程帶著攝影機的操作員。我們可以看著操作員頭上的畫面，用口說指令的方式，請他動手幫我們操作我們想要的事。  例如：「看一下上方」、「往前走」、「上樓梯」，「可以看看那個盒子嗎？」、「請試著用鑰匙打開那個鎖...」，等等之類的...  除此之外，每當我們的操作員在我們的指令下找到新線索時，我們在網頁中，也會同步看到預先準備好的2D物品簡圖。線索也都會顯示在期中。  總之，就是這樣的設計、和遊戲體驗，是比我預期中的順常，且有趣的！！  ______  遊戲時間撇除一開始的規則介紹、背景影片欣賞。跟一般正常的Escape Game一樣，我們將有60分鐘的時間可以逃出。  在我們同事夥伴們彼此強大的配合跟效率之下，在最後倒數的8分鐘就順利脫逃，完成了遊戲。  真的蠻好玩的，很慶幸我當初沒有回絕掉大組經理對我的邀請。如果下次還有再辦，我會想再玩！  事後上它們官網看，每個人頭的票價是40美元，也不便宜呢！也不知道是公司補助還是經理自掏腰包的(三個梯次，大約有16人參加...)
[不舒服請假一天]  打開一個幾天沒看，之前在台灣時有固定參加，每週會聚在一起排練的某個Line群組。  裡頭有位夥伴A留言說：「鼻涕留不停，要請假一天。」 緊接著又有另一位夥伴B也接著說：「我也是不舒服需要請假一次」  看到這樣的對話，我的第一反應竟是... 覺得有點羨慕...  _____  因為以在台灣(疫情控制得當)的現況來說，即使在這時候忽然有人跳出來表示：“自己不舒服需要請假”，都不必擔心會被做什麼奇怪的聯想...  就真的只會認定你是不舒服、小感冒之類的~ (因為染Covid的案例，大家仍直覺的只會認定那些都是從境外移入的...)  但是反觀現在的美國(或世界其它地方)，如果你這時候說“自己不舒服要請假...”  嗯，不用我多說... 第一時間人們絕對只會想:"靠，這個人該不會中了吧？！"  ______  打從三月疫情爆發開始，就偶爾都會收到來自台灣朋友們的關心問候：「聽說現在很嚴重」、「那邊還好嗎？」  過去我都會回說，自己都宅在家，其實感受不出嚴重性。  可是最近這陣子，真的開始耳聞起一些朋友、或著朋友的朋走中標確診的案例...接著期待的聖誕趴也被取消。我這也才開始漸漸意識到疫情的升溫，以及它的威脅性...  即便剛剛最新的消息是，準總統拜登先生接種新疫苗。 不過我覺得短期內，疫情還是不會就這麼憑空從世界上消失的。不是還又有什麼突變種的病毒出現之類的？！  總之，願身邊的人都一切平安健康。  然後再次對身在台灣，可以過著不受太大影響，四處趴趴走、吃喝玩樂，連說自己不舒服都不必擔心被多做聯想(~XD)的友人們，表示深深的羨慕！
[熱壓雞胸]  聖誕節將至，越來越有要重要節慶將至的那種氛圍。 或許因為如此、加上有積雪外出不便，最近這幾天我竟也開始有了點閒情逸致，花時間到廚房裡弄點食物來玩玩...  昨天搞了鍋玉米濃湯，還算頗成功。 今天，則是想來把囤了幾天的雞胸肉給趁機處理掉~  就用那熱壓器來煮，還真的超簡單的啦！
[紐約過聖誕]  下禮拜就是聖誕節，已經有好多年沒在紐約過這個節！ 也許對於跟台灣比較熟的我來說，在台灣過聖誕反而會比較有事、且精彩有趣吧～  ＿＿＿  本週的podcast提前一週以聖誕的主題錄了一集。  今年因為疫情的關係，聖誕假期我這邊已經確定不會有活動參加...只能和平常沒兩樣的方式繼續宅在家裡了...(慘)  不過下週聖誕節當天，還是會繼續和夥伴們以線上聚會的方式，視訊錄podcast度過。這可能也算是一種因應時事、另類過聖誕的方式吧～ＸＤ  
[雪中飄移]  一連三天都拿雪來作文章，真沒想到竟還有梗可以寫...XD  今天最有意思的部份，應該就是車輪陷入雪推之中，飄移了快十分鐘才終於順利脫困的故事吧~  _____  按訂計劃今天中午要開車去領個東西，順便買午餐回家。 因此出發前，得先把車子上的積雪給清除~  和鏟雪相比，我發現要把覆蓋在車子上的雪給弄掉反而還比較費事！  因為地是單純的平面，只要重複無腦簡單的肢體動作即可完成；不過車子卻是有著各種的弧度曲線，而且在施力清理時還得注意別傷到車身。尤其有些靠牆較裡面的位置，腳還不好站...  總之弄起來比鏟雪還更狼狽。  _____  行車路況的部分。其實大部分的主要幹道，因為都持續有鏟雪車在巡邏維護，所以是沒什麼太大問題的。基本上下完雪的隔天，大部分車輛就都能正常行駛了。  不過一些相對屬於“鄉間小路”的地段，若沒有人刻意去清理，基本上會有好幾天都保持在被雪給覆蓋、且呈現半融半冰的狀態...  這種情況下，車輪一旦陷落到剛好的角度，就會被卡在裡面，難以脫身。  之前都是聽人在講，今天終於好不容易終於輪到我來體驗了！(講的好像自己也很期待能夠遇到似的...)  _____  本來一路上都沒遇到什麼到狀況，結果剛好就在快到家，要開進社區後巷的下坡處，開到了一個積雪較深的區域。 輪子就這麼湊巧的卡在當然中，空轉了起來...  而可能就是因為真的就快到家了，我意外的顯得淡定。 所以除了前後反覆的開，搭配著適時轉動方向盤，我還不忘一邊顧著掛機中的手機遊戲、回訊息...XD  當下唯一比較擔心的點，反而是希望後面不要有來車，也剛好想要開進我們社區來。(還好是沒有)  而最後果然慢慢的磨、反覆的嘗試，就順利脫困囉~ 算是也解鎖了一個雪中飄移的新成就！！
[自掃門前雪]  大雪過後，一般來說鏟雪這種苦力活，應該是件令人討厭的麻煩事。  但因為自己過去還沒什麼相關經驗，而且昨天也還特地去買了雪鏟來預備。  所以對我來說，今天反而是個可以實際來體驗鏟雪這差事的開箱日~Go go!!
[迎接暴雪]  昨天起，就一連聽到三位同事在提天氣預報，說今天將會開始下雪。而且，是積雪程度會相對深的那種...俗稱-暴風雪。  _____  暴風雪這個詞雖然聽起來很屌很酷，令人不由得聯想起法師放招那般，氣勢磅礡的感覺。但其實真正的暴風雪，充其量只是一場能下出積雪深度較高的雪而已...它是相對柔性緩和的一種天氣現象！  暴風雪的激烈程度反而不如暴雨、颱風或著冰雹那般，可以透過嘩啦啦的雨聲和強勁的風勢來助陣，讓人明顯深處於危險當中。  所以對於我們這種居住在城市、物資充裕，最近又因為疫情而不太需要出門的人來說，暴風雪的威脅其實也倒還好。反而更能為即將到來的聖誕佳節增添一些應景氛圍~  _____  也因為已經好一陣子(大概9個月)沒看過雪了。 又是歲末年終即將迎來的第一場雪，而且是暴雪。 所以中午，我便決定趁著雪來之前，趕快先去備料(?!)準備一番~
[哥是講信用的]  八月初的時候，我看新聞說美政府教育局因應疫情之故，提供無息暫緩學生貸款繳交的政策。這反而提醒了我，讓我去將它一次給繳清~  誰知道，這樣的行為反而使我的信用分數一下子被扣了39分...掉到了763分(似乎是因為繳清後關閉貸款帳戶的行為，仍等同於是關閉帳戶的行為，所以遭到扣分？！)  總之，這是使得我過去長年一直保持在+-800分左右的信用分數不復見在。  即使沒有要拿這信用分數去幹麻，還是令人挺在意的...  _____  本來都已經慢慢釋懷，開始淡忘掉這件事了... 結果今天忽然就收到email，說我的信用分數一次被飛躍性的加回了15分！！  奇怪，我最近根本都沒做啥呀！(除了比較常買外食之外...XD)  然後一個平台是說+14分、另一個卻又說+15，總結也分別是778跟779...  真不知道這個黑盒子般的信用分數，背後的計算依據跟標準倒底是啥耶...  分數漸漸被升回來固然是值得高興，但還是挺討厭這個機制就是~
[14號要登錄]  我在電腦螢幕貼著的便利籤上，留了一段訊息：「12/14色違雪拉比任務」  這是只有在今天登錄遊戲，才能夠取得的特殊條查任務。解完以後，“必定”能夠取得色違的雪拉比(後被官方改譯做：時拉比)！  _____  即使最近比較沒在玩Pokémon Go了，還是偶爾會關心一下它的消息。  前幾天吃晚餐時，YouTube演算法推薦劉沛講Pokémon Go的頻道，點開來看，剛好就意外獲知了這則消息！  色違時拉比，算是要配合日本電影上映的宣傳活動。 雖然已經沒有像過去那樣沉迷Pokémon Go了，但重要的日子當然還是不會給它輕易錯過囉~
[湯圓任務]  週末這兩天太閒，所以給自己出了一個任務就是去華人超市找桂冠湯圓！  為何非得要「桂冠」這個牌子的呢？ 當然就跟近來那新聞事件的“巧克力湯圓”有關啦~  ______  雖然已經預期買不到巧克力湯圓了，但至少我想確認看看，在這裡能否到桂冠牌的湯圓。  結果真的有！！  但最後煮破了就是...XD
[熱壓煎餃]  今天去超商出任務。 1.是要去幫朋友買Hmart限定活動的黑松芭樂汁 2.是要去華人超商找看看有沒有桂冠(巧克力)湯圓 結果兩項任務皆失敗，無功而返...XD  不過在Hmart經過冷凍區時，我忽然看到有一塊擺著琳瑯滿目、各式各樣的日式煎餃(Gyoza)。  _____  本來是打算直接買五花肉、雞胸肉回家拿熱壓器試驗的。我忽然靈機一動... 想說不如就來試試看以熱壓機做煎餃好了！  結果還算挺成功的呢~ 重點是，做法非常簡單！！
[關台直播]  平常自己新聞台都轉東森，因為喜歡看劉寶傑主持的關鍵時刻。不過近期他們不再繼續討論飛碟星人、古文明之類的以後，就變得比較少轉去看了...  _____  而因為耳聞今天是中天關台的日子，所以特別跑去YouTube找中天新聞的頻道直播，想看看有沒有什麼特別的內容調整。果然還真的有！  最後倒數的階段全部都是特別節目的感覺，主播們直接在戶外擺起桌子來24小時接力著報導。然後趁著廣告時段就開始跟其它前來應援的主播們聊天。  第一次看到新聞台以造勢、同樂會，這種有別於傳統的形式在播出，還挺特別。  然後最後一小時，明明是新聞台，確可以看到旺旺老闆豁出去的直接拿著麥克風講一些不太應該在新聞台上呈現的演說內容，感覺也還挺新鮮...XD
[4塊錢的差距]  上個月中，我以稅後含運費27美金的價格，買了一個熱壓器。但由於它烤盤的模具是限定成吐司麵包的方格狀，大大的限制了可以拿來烤東西的選擇性。令我覺得不慎滿意，於是隔天便拿去退掉了...  ______  後來有天我在賣場，看到了George Foreman這個廠牌的熱壓器，現場看的效果就覺得挺不賴！不僅模具不再是方格狀，而是平坦可以拿來烤各種東西的平面，甚至它的烤盤還是可以拆卸下來清洗的！！  於是回家後，我就在Amazon找到這個牌子適合的款式下標。效果確實令人滿意！  重點是，這次稅後含運費也只要31美金呀！ 明明是4塊美金的差別，檔次的區別卻是如此之大...
[課金就像吸毒]  過去有個名詞叫“台幣戰士”，意指玩遊戲時靠花錢買裝備來提升強度，以在遊戲中取得較多優勢的玩家。這個詞多少帶有一點貶抑、嘲諷的成份。  然而近來電腦上的網路遊戲反而不如手機上扭蛋、抽卡型的遊戲來得盛行。  且因為手機付費本身綁定的關係相對也較為方便，所以玩家會在手機遊戲上花錢的這件事，反而變得更加普及。台幣戰士一詞也不再那麼標籤化，也不如過去那般經常被人提及...  如今大家會問的只是：課金、不課金。  _____  最近自己一直在玩某款抽卡型的手遊，入迷程度更勝於先前會四處去抓寶的Pokémon Go。  不過我發現，即便自己現在很沉迷在玩這款抽卡遊戲，但因為有堅持守住不課金的原則，所以至今也沒有在它上面花過一毛錢~  可是相反的，因為當初Pokémon Go一開始就有花過錢在上面(買金幣、買活動票券...)所以之後偶爾有新活動，自己就還是很習慣的就給它買下去...  _____  晚上吃飯時，看YouTuber劉沛在介紹明年二月Pokémon Go的新活動：保證可以抓到色違夢幻！  於是我就很自然的打開遊戲，找到活動票券，給它買下去了...  嘖嘖，課金果然就像吸毒一樣，是條不歸路...XD 真的得要從一開始就堅守住原則，才能有效防堵呀！！
[巧克力湯圓]  怪了？一年到底是有幾個冬至，怎麼感覺常常聽到：「冬至要來了」的這種話...  然後雖然自己本身沒特別喜愛甜食，但今天被媒體大肆報導的這個巧克力湯圓，看起來真的好特別、好好吃的感覺喔！！  是說因為捲入醜聞，所以才僅僅上架四天，就被桂冠自主下架了是嗎？！  也太可惜... ＿＿＿  在紐約，有一些華人超市裡是找得到桂冠火鍋料的！  不然就來特別留意一下，看看最近有沒有機會找到這絕版的“巧克力湯圓”吧～
[想吃拉麵]  看朋友分享這個年度拉麵店比賽的活動帖子，看了每間都好好吃的感覺...  實在好羨慕在台灣，可以出門四處去享受美食的大家！！  現在在紐約，別說是去拉麵店了... 可能又要禁止堂食囉...慘
[末日與秩序]  月底就是聖誕節，可能我特別喜愛沉浸在這種佳節時分人們出來採買的溫馨氛圍裡，所以連續兩個禮拜日都跑來逛Target(美式賣場)。  今天我很仔細的在研究有哪些適合微波或熱壓烤的食材。當我走到罐頭區認識完有哪些濃湯以後，轉頭看了一眼旁邊盡頭處那面擺滿礦泉水的牆。忽然有種資源富足飽滿、取之不盡的幸福感，跟一個幻想的畫面湧上來！而相信這是來逛過賣場的大家，多少也曾有過的幻想...  那就是，有沒有可能哪天，發生了一些事，導致整個賣場只剩下我一個人，而我可以任意取用、獨享眼前的這一切？！  接著，就在這個幻想出來後的下一秒鐘，我又想起了昨晚看呱吉直播時，他提到「末日秩序」說...  ______  呱吉拿殭屍片作為例子。大家看電影時相信都看過一些類似的情節。  在末日(危機)來臨，殭屍或怪物橫行的狀況下，主角群有人受傷了，因而必需到藥局裡去找抗生素。結果抵達時發現所有的藥早已被其它捷足先登的人給搶光...  即末日來臨時，所有的人都為了求生存，被迫成為強盜。秩序這種東西早已蕩然無存！  當然，在現實生活裡，這種事情(可以在賣場盡情的拿)幾乎不可能發生...  而我們平時所受到的教育、文化的薰陶也告訴我們，即使是在沒有警察的時候，也要遵守法律、交通規則、不闖紅燈，不犯罪、不偷竊，我們致力於讓社會變得更加文明。  可是如果有哪一天，“末日”真的來臨，大家必需泯滅人性的時刻到了，那個可以突破秩序的時機點又究竟是何時？我們如何做出正確的判斷？  _______  我們都知道強盜、打劫不好，可如果末日來臨的時候，你不去搶，那麼你重要的人就無法取得抗生素獲救...  但如果你判斷的太早，搶完了以後隔天世界又恢復了秩序跟和平...那豈不是成為強盜犯？！  呱吉說：「這問題真的很難...」  後來他又進而把問題延伸到了現今的台海問題上，做一個類比。但政治有關的事我便在此不繼續深入...  總之，看著眼前滿滿的礦泉水、跟罐頭，我想起了昨晚呱吉說的這些話，也想起了過去自己也曾寫過一篇類似的末日文，標題叫作“末日的期盼”。  或許我內心深處也是有那麼小小一塊的期盼，幻想著自己有一天扮演著電影「我是傳奇」威爾史密斯那樣的角色。拿著槍和忠犬躲避著隨時可能竄出來奪命的怪物殭屍、一邊拿著手電筒到超市裡隨意的取用物資、為了生存不擇手段...
[紐約高中生活]  昨晚和朋友們Podcast的主題是美國高中的生活。  回想畢業距今已超過十個年頭，高中生涯彷彿像是玩一玩就畢業了一樣、輕鬆愜意~XD  然後認真的想素材、聊了以後才驚覺，在美國讀高中，確實還是跟台灣有著蠻大的區別！  
[熊貓的左宗雞]  最近試了兩家附近的中國餐館，都覺得它們放的蠔油醬放有點過重，吃起來很油膩...  後來試到了這第三間的「熊貓園」，發現還挺讚的！  上次第一回嚐試過熊貓園以後，就明顯覺得他們味道比較清淡，不會太油、太鹹。連一起訂餐的姐姐也都同意這點。於是今後就打算固定都叫它們的Chinese Food~  _____  晚上忽然想起左宗雞這道菜。 這是在美式中餐外賣菜單裡必定可以找到、外國人眼中最具代表性的一道“Chinese Food”！！  前幾天朋友們也有稍微聊到它。我記得以前看關鍵時刻朱學恆也介紹過左宗雞這道菜的典故，甚至更被我寫進了某天的日誌裡，只是轉眼間...自己也已經好幾年沒吃過它了呢！  於是晚上就點了一份要去拿。  _____  誰知道，當我正準備出門去取餐時，原本已讀不回的同事，忽然開始認真的回答我問題，並找我討論...  於是一晃眼，30分鐘就過去...  等我去領回左宗雞時，原本應該是炸好金黃酥脆的外皮，都因為悶久而變軟爛了！  嗚嗚...雖然還是熱的、也仍算好吃，不過就是有那麼一點可惜。明明已經好久沒吃過這道菜的說...
[缺梗就用食物吧！]  下午收到一位朋友的私訊，說他最近也開始也試著每天寫一些東西出來練習(設定成不公開)。然後他覺得每天要想梗很難！  確實，想素材、找點子並進而發展延伸出去，並不是件容易的事...  _____  前陣子有次看三原Japan裡面的Jun醬(變態)先生給其它YouTuber訪問(好像是Joeman？！)。裡面先是聊到他們如何面對黑粉們的留言漫罵、接著再談到他們拍片選材的部份...  他們說，因為發現拍食物有關的主題流量跟反應都最明顯，因此他們才持續選擇以吃的有關的主題，作為頻道的主力創作。  雖然聽起來有點慘(因為三原一開始是想朝偶像路線發展的...XD)，但也不失為一種持續走下去的策略選擇！  而想想，其實自己跟三原他們也差不多...  _____  老實說在最一開始寫臉書的第一年，自己是很排斥、甚至會有意識的刻意不去寫跟食物有關的主題！！  因為當時我總覺得PO食物文好像顯得有點在炫耀自己吃好、曬幸福的意味，有種膚淺的感覺？！  但隨著時間一久、每日的PO文持續的產出，當初的那份堅持跟這種奇怪的觀念才漸漸被釋懷...  而如今，我的食物文已變得像電視台記者報的“行車紀錄”器那般，變成沒梗可寫、創作靈感枯竭即將開天窗時，堪比內容生產器的最佳良伴~ (歡迎算一下我最近寫的幾篇，有多少是拿食物在撐場的...XD)  _____  今晚快下班時，朋友忽然又殺來我家要練習吉他...  於是只好隨便的拍張晚餐麥當勞的圖來當梗，充數一下囉...
[第六世代]  Pokémon Go即日起正式進入到第六世代！！  御三家水屬的甲賀忍蛙，因為過去動畫的關係，相信也絕對會是這一代最後歡迎的人氣寶可夢。  已經好幾天沒打開遊戲的我，今天特地登入了一下，看看能否捕獲到什麼新怪。結果運氣還不錯，馬上碰到了可以進化成甲賀忍蛙的呱呱泡蛙~  _____  遊戲公司(N社)近來動作頻頻，看得出來有花心思在作調整和更新。只可惜自己最近轉移陣地，跑去沉迷別款遊戲了...不然一定也是給它大抓、特抓一番。  那麼就繼續期待N社之後還會再變出什麼新花樣吧！
[Mango & Chili Powder]  前幾天才剛認識到一直用芒果做出來的墨西哥辣醬，今天又再來一個與芒果和辣椒有關的主題了...  _____  晚上趁著遊戲伺服器主機維修的空檔，跑去超市逛一下。  發現水果區賣的現切芒果上，都被灑上了紅色的粉末！ 其實這也不是我第一次見到這種搭配方式。  有時去大公園走走，也經常可以看到一些墨西哥人推著菜籃車，在路邊直接賣起他們一袋袋切好的芒果。上面也都是灑著這種紅色的粉末。  _____  由於自己從來沒有買來吃過，因此也不確定那紅紅的粉狀物到底是什麼。  而基於上回認識到Habanero醬，發現它跟芒果有點淵源之故，這次我特地就用英文去Google了"Mango with Red Powder"，想知道它究竟是啥。  結果原來就是辣椒粉(Chili)呀！！  墨西哥人認為芒果灑辣椒粉特別好吃、特別對味。就有點像台灣人芭樂沾梅粉一樣的概念。  這也難怪之後會進而衍生出Habanero醬這種東西了！ 然後自己最近似乎跟芒果也特別有緣喔...XD
[傳染病專家怎麼說]  咱老闆祖克柏每隔一陣子就會找這位傳染病專家Dr. Fauci做直播訪談。看得出來他很關心疫情的發展，也很希望一切盡快落幕，好讓大家快點回去上班...XD  今天這一集直播，剛好是在我上線時的瞬間被推播出來，就稍微看了一下...  _____  祖克柏請Fauci博士發表他對目前疫情發展的狀況進行評估。 結果聽起來...是相當的不樂觀... (主要是提到數據不斷的攀升、年底聖誕聚會的高峰期將至)  只見祖克柏一臉嚴肅的表情，眉頭深鎖。 我的心裡竟暗自的在竊喜...  "希望WFH可以繼續延期下去..."(壞)
[Buffalo Wild Wings]  天氣晴朗的連假最後一天。 趁著今天讓自己下午眼睛稍微休息一下、出門走走(不然整天都在狂打手遊...XD)，順便也來嚐嚐看這間一直都很想來的美式雞翅店Buffalo Wild Wings！  之前有提到，這家店光是裝潢外觀跟Logo設計，就讓人就覺得很有Fu。更別提菜單的美編排版和網站的UI介面了！絕對是意象設計很成功的一個例子。  _____  剛好昨天才認識到的“Mango Habanero”(這裡姑且就撐它做墨西哥辣醬吧)，在我去Google後，搜尋結果便告訴我它們家有賣這種口味的炸雞翅。於是擇日不如撞日，直接出發囉~
[加勒比海的風味]  每次去達美樂叫披薩，都會讓我挑一種口味的沾醬。話說它們提供的沾醬主題口味還不少！大概有五、六種選擇。  其中有一款叫做「Sweet Mango Habanero」的口味，特別讓我感興趣！因為自己也只看得懂前面Sweet Mango(甜芒果)的部份...XD  然後我就在想，會用芒果來做沾醬，吃起來不知道是什麼味道？！甜甜的嗎？  不過即便有點好奇，但由於自己平常沒事也不會特別亂拿東西沾醬吃，所以就一直蒐集囤積著，也沒特別去找機會來嚐試...  _____  昨晚忽然想去買麥當勞雞塊來當宵夜。(感恩假期的雞肉仍嫌吃不夠？！)  於是我就突發奇想，何不拿達美樂沾醬來跟麥克雞塊互尬一下，試試風味!  而出乎我意料的，本以為會是純粹甜味的Sweet Mango Habanero醬。其實重點不是在前面的小字處的“芒果”，而是這個叫做Habanero本身上面！！  原來，Habanero“哈瓦那辣椒”是一種盛產於拉丁美洲的茄科類植物，類似於辣椒的一種。許多加勒比海風味的料理，都會加入這種哈瓦那辣椒來做調味。  吃起來，腦補畫面應該就是浮現出海島國家，充滿韻律的熱情搖擺吧~(小當家魂，哈哈)  ______  至於這個Habanero“哈瓦那辣椒”加上芒果，吃起來是什麼感覺？  其實對我來說，味道就有點像是介於傳統的甜辣醬和糖醋醬中間的那種感覺吧！一點微辣、又微酸的口感~  而就是因為這個Habanero Source，與雞塊平常大家預設搭著吃的糖醋醬風格類似，所以嘗試起來也是意外的蠻搭的呢！！  ______  後來，我再針對這個醬去做Google，發現原來「Mango Habanero」這種組合甚至有人就直接將它翻譯做“墨西哥辣醬”了呢！！(原來如此，看來我過去真是孤陋寡聞、見識淺薄了...)  同時，一間我很感興趣但還沒有吃過的炸雞店，裡面也有這麼這款口味叫做Mango Habanero(墨西哥辣醬)的雞翅口味呢！  乾脆明天若有機會的話，就直接衝一波去吃了吧！！
[差點給忘了]  感恩連假，每天都過得一樣。又宅、又渾渾噩噩的...  直到近晚餐時間，朋友傳訊說要順路過來還我任天堂遊戲主機switch。我回完訊息後順手打開手機來上網，這才注意到今天是黑色星期五...也就是傳統一年一度的最大折扣優惠日！！  各大我們可以想像的到的購物、電商平台，都會在今天寄出折扣優惠。(雖然不一定都真的便宜)  而明明“黑五”固定一直都是在感恩節的隔天，我卻是直到晚上了才意識到...實在有點誇張！  _____  也好，表示自己最近也沒什麼物慾，或特別想買的東西吧。就繼續宅起來，頹廢渡日吧...XD
[派對大餐]  一連兩天都是派對日。 一天是去朋友家、一天則是在自己家...  這兩天最大的心得啟發是，與其自己忙了老半天在張羅準備，成果仍是差那麼一點...倒不如還是直接交給專業的來！  坊間有一些派對食材的專賣店家，不僅選擇豐富多樣化，烹調的成果也很到味！！  下個月還有一波聖誕假期，或許可以嘗試類似的方式來做，省去不少麻煩~
[發放物資]  去年差不多也是這時候，我短暫的回台北到吳興街租房住了兩個月。  好幾次早上出門，我都注意到有一堆老人家在某條巷子裡社福組織之類的外面大排長龍。許多人還拉著菜籃車、提著大袋子準備要領取物資...  我一直很好奇那是什麼活動，為什麼三不五時就在發放物資？而且為什麼來排隊的都是老年人？  (年輕人則是都去排隔壁世貿的電玩站、動漫展...XD)  ______  後來回紐約後，偶爾在法拉盛鬧區這邊，我也會看到類似的景象。  同樣都是一堆老人在排隊、也是類似社福機構的組織在發放物資...  今天來買菜時，剛好又遇到。我特地湊上前去詢問工作人員，想瞭解這一切到底是什麼。  他主動問我說不說中文，並試著以中文向我說明：“我們組織有固定跟物資中心合作，來排隊就可以領...”  不過感覺這位工作人員除了引導跟解說領取規則之外，自己好像也不太明白為什麼會有這些物資，以及這背後一切到底都是為何...XD
[衝突的甜味]  之前買了這款牛角餅乾原味的版本，吃了很喜歡！  結果這回看到新口味買來嘗試，卻發現它跟原本預期中的鹹味相反，竟是甜甜的蜂蜜呀...  吃起來好衝突，好怪異啊！！ 嗚嗚，我不行~  但也只能硬著頭皮吃完囉...
[不重要的小角色]  最新一期和朋友們弄的Podcast主題，談的就是應景的感恩節~  大家事前發想了一些和感恩節有關於的元素，例如：火雞餐、黑色星期五、搶購活動，遊行之類的...  結果今天下午去Costco看到南瓜派才忽然想起來，以前國中英文課本裡教到感恩節時，除了介紹火雞以外其實也還會特別講到南瓜派這種東西！！  ____  由於南瓜派的英文拼法Pumpkin裡，有那"pk"兩個字... 對於當時還只是國中屁孩的男生們來說，是格外有趣的字眼，因此以前在背單字時就一直對南瓜派印象特別深刻...XD  而不過原來，實際上跟課本內容不同的是，南瓜派這東西在感恩節根本是存在感很低的東西...  ____  之前自己也在這間Costco工作過。負責麵包坊庶務的我就做過這些南瓜派...  把外層的麵皮用機器壓出形狀，再把調好的橙色的南瓜醬汁填滿，放進烤箱烤好以後陰乾，最後盒裝完畢就可以上架販售了。一份賣5.99美元。  也許就是因為曾經參與也明白整個製作過程，知道它幾乎是無成本的。如果作出來的外觀賣像不佳，或稍有龜裂、有點瑕疵，我們都是毫不猶豫直接丟垃圾桶的！(也不需要向主管請示)  別說是感恩節了！ 連在麵包坊裡，南瓜派都是屬於那種不重要、很容易被忽略的小角色呢...
[聖誕序曲]  開車到離社區稍微遠一點，還沒造訪過的超商來瞧瞧。  儘管還只是在11月的感恩節假期中，但商家背景一首接著一手放送著的聖誕歌曲，已明顯表達了人們已開始準備迎接聖誕佳節到來的那股興奮之情！  鏡頭外、我的正後方，有位大叔一邊選著菜一邊跟著節奏輕快的律動著，而我也是...  _____  這間超市給我的感覺很不錯！ 比以往常去的那間相比，顯得更乾淨整潔許多。  也不知道是不是跟這聖誕歌曲從背景中襯托出的幸福感有關，讓人在心理的印象分數悄悄的加分了不少...XD
[感恩第一天]  今天是感恩長假的第一天。  上午先是自主加班，趕工一點東西。 接著還不忘參加Pokemon Go鴨嘴火獸社群日的社群日，抓色違。然後是看金馬獎，跟一邊還要剪昨晚錄好的Podcast...(不意外又弄到了晚上八點多)  雖是宅在家一整天，但已經算是很充實了~XD
[沃爾格林]  之前有本排行榜上蟬聯許久的暢銷書-惡血(bad blood)，內容是在講一則矽谷創投史上最大的騙局。  有女版賈伯斯之稱的伊莉莎白•霍姆斯(Elizabeth Holmes)宣稱她所創立的公司掌握了某項技術，只需要靠手指扎出的一滴血，就能取代傳統抽血，進行健康檢查。  結果，這一切當然都只是她的唬爛詐騙...  _____  其中書裡還寫到，全美連鎖藥妝的龍頭集團沃爾格林(Walgreens)當時為了爭取合作、搶佔合作先機，於是不斷的巴結討好霍姆斯。刻意在幾間矽谷的門市挪出一個空間、重新裝潢，好讓顧客上門時可以進行這種便利的血液檢測...  總之，從書裡的描寫可以明顯的感覺到Walgreens是個貪婪又官僚的企業組織(發現糟炸騙後消極規避的態度也令人搖頭)。  當時我在看這本書的時候人還在台灣。 心中只是驚嘆的在想：“咦！這個沃爾格林，難道就是那個以前常常看到的那間紅招牌藥妝店嗎？！”  沒錯，真的就是他！  _____  現在我回美國了。 就我看來，這家店的市佔比及覆蓋率確實是居同行之冠的！  但每次我經過Walgreens時，心中都不免會閃過書中所描述的一些情節...  感覺企業形象這種東西也是挺重要的喔。 一旦給人留有負面的印象、深植人心，那麼日後即使想要改變，感覺不是那麼容易了呢！
[Go Beyond]  下禮拜感恩節，公司佛心的放我們一整個禮拜。(今年因應疫情才特有的福利)  許多同事都在為這個即將來臨的長假蠢蠢欲動、籌劃著各種旅行~  ______  下午，前輩問我有什麼安排？  也許自己最近真的已經宅習慣了，也沒特別想要幹啥... 可能偶爾開電腦小加班一下，衝點進度。其他就繼續玩我的手遊？！  前輩問：“不去中央公園走走嗎？”  我覺得這個問題有點隨機、突兀。但因為中央公園這個關鍵字，也讓我想到最近比較疏於登入的Pokémon Go遊戲。  以前每天都會開來玩的，這幾天因為太沉迷在另一款上面，而甚至偶爾都忘了打開...  ______  剛剛YouTube上看到幾位專門介紹Pokémon Go的網紅在分享新活動資訊，看來近來將有不少重大更新要釋出！  譬如，頗受歡迎的第六世代寶可夢(有小智有名的甲賀忍蛙)，以及即將開放的50等！！  另外也將開放經驗兩倍、好友等級提升更快之類的，直到年底。  官方部落格附上面的幾張海報，有山、有海又有雲霧的，搭配著Beyond的字眼，確實頗有登峰造極、追求另一個新境界的感覺呢！  好吧，不然長假期間就偶爾出去抓個寶，衝衝等吧~
[退貨別內疚]  為了做帕尼尼(Panini)而上Amazon買的熱壓機，禮拜一下午就已經送到。機器沒本身是沒什麼問題，熱壓烤出來的Panini也很正常。  不過我後來才發現，由於自己買的這款機器有刻意把吐司的形狀給挖出來。雖說是一項貼心的設計，讓吐司在被加壓的同時，也順便切成了三角型。然而這個設計卻也侷限住了我的選擇，讓我反而不能拿來烤其他食材...  例如，我在網路上看到其他那種一整片平面式的熱壓版設計，除了一樣可以用來烤吐司做Panini之外，還可以拿來烤雞胸肉、漢堡排、熱狗麵包之類的。變化頓時變得非常之多！！  因此簡單的說，我在拆封用過一次以後，就馬上後悔了... 想要改買別種更讚的款式！  _____  說來，我今年在Amazon上應該也已經買了20幾樣東西有吧？！ 至今都還未曾想過要做退貨這件事！  昨晚，也就是才第一次用完的隔天，我忽然興起，想來瞭解一下Amazon的退貨機制。  很意外的，它們提供退貨服務的條件非常之寬鬆。說是連外盒包裝即使都丟掉了，都還可以給退！！(當然我包裝都還有留著)  只要在網站的訂單紀錄上，簡單點幾個鍵，填入退貨原因，就可以收到一組退貨用QRcode。接著再把東西拿去附近配合退貨的購物商場KOHL'S(營業到晚間10點)就可以退貨了。  步驟比想像中簡單很多！  _____  本來還在想，自己只是因為買了後悔就想退貨，會不會顯得有點沒品。  結果到了線場，我看到退貨專區排了好多人...頓時內疚的感覺煙消雲散！！  哈，原來跟Costco一樣，退貨也可以是很理直氣壯的行為嘛。一堆人都過來退，根本沒人Care！  好吧，經過這次令人異常滿意的無條件退貨經驗後。我可能之後真的會更敢到Amazon上買東西吧。以客為尊、退貨還能當大爺的感覺真不錯~XD
[預訂堂食]  最近每天都得想辦法變出三餐來。 不想花太多時間在料理上面的結果，就是弄出來的食物多半都不太營養...XD  今天中午想說就來叫個華人餐館的便當，至少裡面會附兩道青菜，吃起來相對清爽一些~  打完電話過了半小時左右，我便開車過來取餐... _____  由於疫情的關係，現在基本上所有能看到的華人餐館，店門口都會擺上一張桌子，堵在大門。  用意就是不讓客人進出，同時也提醒著大家，現在只能點好餐以後在外面等著領取！  我抵達時，忽然看到有一組三個人走到店門口時不但沒有停下腳步，還繼續挪開了桌子的縫隙，硬是打開了店門往裡面走...  這個舉動著實的讓我感到詫異！！ 心想：“咦，他們這樣可以嗎？”  結果我看到裡面的店員，竟然還真的在招呼他們。拿出一個表單來，給他們填寫。  我疑惑的循跡，往門口桌上擺著的告示牌看。 喔，原來是可以預定堂時的部份呀！  _____  想想也對，現在法規好像是只要入內用餐的桌次不足25%，還是可以堂吃的。  而自己最近也不是完全都沒有嘗試過店內用餐。 之前也有去吃過一次火鍋、跟一次牛排。 (但這半年來也真的就只有這兩次了...嗚嗚)  只是大多數我會去的地方，現在依舊禁止內用的關係。(麥當勞、肯德基這類速食店，現在依舊是通通不給內用的！) 才讓我一時之間有種別人怎麼可以違規進去的錯覺！  看來宅在家的日子過久了，不僅作息變晚、價值觀錯亂、吃東西不健康，連僵化的腦袋也都跟著變鈍了呢...XD
[2009上傳]  我有一隻寶可夢-正電拍拍的手偶，一直被放在衣櫃裡一個皮卡丘的塑膠袋中。  今天注意到它時，忽然想起自己大學時似乎有拍一隻YouTube影片，是拿著這正電拍拍用假音在唱阿拉丁主題曲...(好像是當時室友要我唱的？！)  於是剛剛就特地回頭去找看看，結果還真的把影片給翻了出來！！  _____  影片的上傳日期，顯示的是2009年9月20日。距今也已有11年的時間！  幾天前一位朋友提到改變，說：不管是選擇改變、還是不改變，人始終都是不斷的在探索、認識自己...  看著影片裡正在唱歌的自己，除了覺得歌聲很噁心、很羞恥之外，也感慨時光的流逝之快~  同時，我也試著揣摩當時自己的心境以及其它各種狀態。雖不會覺得眼前的這個“自己”很陌生、卻也好像不完全認識...  那麼，現在的我有比那時候的自己更聰明、更成熟嗎？好像也未必...  如果能夠回到那時候，去跟過去的自己碰面，我會想給他什麼建議、預言或著忠告呢？  似乎也沒有什麼特別值得一提的耶！！  _____  換個角度來想，也許這也代表著自己沒有什麼特別想改變、或值得懊悔的記憶吧...  算是一種好事~  然後這隻正電拍拍也真的神！！ 晃眼11年過去，竟跟當年完全一樣，都沒改變...XD
[帕尼尼的靈感]  最近時常為三餐煩惱。 懶得花太多時間準備，卻也不能完全都不吃東西...  前幾天朋友剛好聊到自己曾經一連三天吃機場的帕尼尼，吃到怕的故事，頓時給了我靈感！！  ____  所謂的帕尼尼(Panini)，是一種類似三明治的東西，別稱做：熱壓吐司。  特色在於，裡面會放起司，然後從外面用一種專門的烘烤器加壓烘烤。最後起司會在裡面融化，吃的時候會像pizza一樣遷絲，別具義大利風味！  網路上查了一下，要做帕尼尼，主要好像就是那台家壓器跟得準備起司而已。其他真的就是一般三明治的內容就好。  ____  昨天先在亞馬遜上訂了機器(比想像中來的平價許多)，預計明天才會送達。  不過下午已經到超市備好料的我，已迫不及待的想來先行嘗試看看。  由於是先用烤麵包機暫時代替的關係，沒辦法塞起司進去進行“熱壓”處理。所以今晚的嘗試，充其量也只算是做一般的三明治而已...  但感覺已經有模有樣了就是~ 重點是簡單、方便！
[雪] 這禮拜Podcast的主題是在聊雪。  昨晚大家在錄的時候還沒覺得怎樣，結果剛剛在剪的時候才驚覺怎麼大家話題，這麼豐富這麼能扯... 東西也太多、太滿了吧！  剪得好累~XD  
[HungryPanda]  一般講到外送餐點，第一個想到的應該都是UberEats。  但在紐約華人的圈子裡。 要點中餐，叫這個熊貓外賣HungryPanda(跟台灣的Food Panda根本差不多...XD)，反而選擇會更多！  由於這個平台本身就是鎖定在海外的華人市場，合作的餐館也都是以社區間的中餐館為主。因此在地化的服務會做的比較強！  但區域性相對於UberEats來說，熊貓應該也會較侷限一點~  _____  每次到法拉盛，尤其是美食商場門口，都可以看到一些提著藍色餐包準備出發跑任務的大叔們...  最近一連下了好幾天的雨。剛好看到一位熊貓外送員在外騎車送餐，飽受風霜。為了討生活而在外奔波幫人送餐，還真是挺辛苦的...
[PS5還焙果？]  中午11：52分，我想去買住家旁，那間從來還沒吃過的焙果店當午餐試試看。  出門時順手看一了下手機~  其中一則訊息，是上回搶有到PS5預購的友人傳來的： “等等12點，Walmart又有另一輪的PS5釋出...”  ______  路已經走到一半的我，一邊回訊說謝謝、一邊開始猶豫... 到底要不要先回家，等12點搶完預購以後再來買午餐呢？  不過最近對PS5真的還好...  尤其現在有空的時間基本都在玩手遊，即使11月底真的可以首輪入手PS5，自己好像也沒什麼閒情逸致想要開箱體驗。  所以最後，我選擇了焙果...
[滾水煮三遍]  前幾天一位朋友熱心的幫忙訂手工水餃，並分送來給大家。  我煮來吃的時候想說奇怪，這家水餃怎麼嚼起來特別不同，皮這麼有韌性？！但同時又覺得似乎哪裡怪怪的...  事後找其它也有一起訂水餃的朋友討論，才知道果然是我自己的問題...  我忘了煮水餃要反覆加水滾個幾次才會熟的道理了...XD  ______  這幾天姐姐弄了義大利肉醬，說我可以麵加醬來吃。  回想起上次煮水餃忘記加水的教訓，今天我特別留意，每次水滾的時候都撈一條起來先試吃軟硬度。直到第三次沸騰，才成功煮出了軟硬適中的麵條~  而同時我也發現，光是簡單的把麵煮熟這件事，就足足花了我25分鐘左右的時間。  等它煮熟的時間，比我實際在吃的過程還要久...  作飯真的是還挺花時間的呢！
[非專業配音]  最近鬼滅之刃電影版上映，有個跟配音有關，鬧得很大的新聞~ 而原來Youtuber啾啾鞋跟一些網紅，前年也有被找去當過動畫電影的配音！ ＿  自己一直都對配音頗感興趣，以前也有去參加過類似的課程。 覺得台灣的配音生態其實還蠻畸形的...  配音工作本身薪水低、機會少，小圈圈、輩份制嚴重就算了。 現在連廠商都偏好去找一些"沒專業卻有名氣"的網紅來配音，更是壓縮掉了專業配音員們的機會...  雖知道廠商是想藉由網紅的號招力跟知名度來做宣傳。 但至少也先試過音，確認聲音沒問題再給機會吧！ 不然對那些機會已經不多的專業配音員來說，實在有點不公平呢！ ＿  看啾啾鞋分享他配出來的片段，真的覺得配得挺差的...XD
[一次就耗5GB]  去年差不多這時候，我在台北的文化大學推廣部報名了一個類似教大家當YouTuber的影片剪輯課。  老師後來也開始經營起了自己的網紅頻道。只是目前還不算很紅就是...XD  _____  有天，我趁著下課空檔去請教老師，想知道一般業界標準的剪輯師們都是用什麼方式來儲存影片素材的？  老師這便向我推薦了外接式的固態硬碟(SSD)。  我沒想到才一陣子沒接觸電腦硬體這個領域，外接式的SSD如今以就已經普及到價格堪比過去的傳統式外接硬碟！！  尤其在台北要去光華商場選購、比價也很方便，於是我就趁著返美前，去買了顆500G的SSD回來備著~  當時是想，若之後哪天心血來潮想拍一些影片來剪，至少就可以幫我這台空間僅有128GB的Mac電腦，分擔一些容量...  結果一轉眼，去年去東京、九州拍的素材。根本到現在都還沒有動手開始剪...XD (已經過這麼久，我應該也不會想再剪了)  _____  不過很剛巧，最近開始投入Podcast的領域。其實就跟影片也很類似！  尤其最近我忽然發現到，每天用來錄音的軟體Logic，不管是只錄5分鐘、還是兩小時的內容。只要一存檔，直接就先吃掉5GB的空間...  因此當我意識到這個神奇又吃資源的檔案結構時，Mac已默默的被佔走了將近40GB的空間...  正是多虧了去年買的這台SSD，讓我至少可以暫時先不用擔心空間不足的問題！！  ______  我想，以這個一天5GB的速度耗下去，500G很快也會不夠用...  到時候再看看是要直接把舊的刪掉還是怎樣。  而光是聲音檔都能這麼耗費空間資源了，那我更難以想像那些業界的全職YouTuber跟剪接師了。他們到底哪來那麼多空間，又是如何整理自己的影片素材的呀？！
[自信丟、認真接]  最近每週六都會拿來弄剪接podcast的事... 通常我們會在前一晚錄製出兩個小時的內容，再剪接成差不多45分鐘左右的一集長度。  儘管理想的目標是希望有朝一日能夠做到都不靠剪接，直接錄完就上傳的地步。但以目前的狀況來說，我們離這個目標仍有很大一段距離要走...  不剪接的內容，根本完全不能聽呀...XD  因此我也經常都在想，到底為什麼股癌、呱吉他們可以完全不靠剪接，一氣呵成還能輕易做出比我們還要有趣、有深度，且吸引人的內容？ 而我們甚至還是一群人呢！  我每週一邊剪，我一邊都在思索著這個問題...  ＿＿  由於我得一字一句很仔細的去聽大家說話的內容、做過濾篩選。於是開始注意到每個夥伴們說話時的習慣和特質。  例如當就講話方便的小毛病，很多人都喜歡用: "這樣" 當作連接詞或著一個句子的結尾; 而我自己則是很喜歡發出"痾"，或用"其實"這種多餘的贅詞。(通常出現頻率太高、過頭的，我就會把一些給剪掉)。  幾集下來，剪著剪著...我發現自己除了審核內容的敏銳度變強了之外。每集弄完之後，也都可以很輕易的評斷出當集內容的MVP是誰！  這位MVP往往就是對於該主題內容有較深見解，可以很自然的提供出素材，引導內容走向的夥伴。  ＿＿  我們最新的這一集，雖然嘗試著想要融入一些情境劇的元素。(主題是在探討男女生約會的這件事)，但因為提及的內容在我們自己看來，都算是一些很普遍、大家早都知道的常識... 於是最後檢討時，大家都表示不甚滿意...甚至一度覺得這禮拜的成果乾脆就不要上傳好了...  但是經過一番剪接以後，成果其實就沒有像我們當下自己在錄的時候，感覺的那麼糟！(剪接真的是滿神奇的東西)  然後接著回頭來說最一開頭提及的問題...  關於"如何不靠後製就能做出好內容？"，雖然這個問題目前仍沒有一個明確的答案和解決辦法，但昨天在剪這最新一集內容時，我忽然悟出了一番道理！  那就是之前在學即興劇時，老師經常強調的即興兩大精神："自信丟"和"認真接"...  ＿＿  雖然昨天的內容本身確實很平。但在剪接的時候我注意到，其中有一位夥伴儘管如此，仍是很認真的在努力幫忙接話，回答或著協助總結一些被拋出來的議題。(就姑且稱其為MVP吧)  尤其有好幾次，MVP都很有耐心的跳出來幫忙把一個議題慢慢的做陳述、好好的講完。這時我忽然就在想，如果同樣的東西是我來講，我會怎麼做？  嗯...以我的說話習慣來看，自己應該就會霹哩啪拉，連珠炮般的兩三下把事情講完，想要趕快帶到下一個話題吧。於是我接著再深入地想，為什麼自己會想要趕快把話題帶過呢？  一方面，當然是因為自己覺得這話題很多餘，反正身為剪接的我最後也會把它給剪掉...(超壞...XD)、另一方面，我也注意到了，或許也是因為，我沒有把握能夠好好的駕馭、並且有耐心的把這個自己不感興趣的議題給"ㄍㄧㄥ"住，繼續撐下去！！！  _____  這就好像即興劇裡面有個我最討的練習: 火星(話)重演。 要我們一邊演戲，一邊口中隨機瞎講著一些連自己都不知道的語言。這件事總讓我覺得極其羞恥，比要我演女生、演奇怪的角色或著任何東西都還要讓我不自在...XD  而火星重演的重點就是在練習我們"自信丟"的這件事！ 說出來的話，即便自己都不知道那是什麼，也要硬著頭皮給它"ㄍㄧㄥ"著，繼續表演下去...  而呼應這個火星重演裡面，“連自己都不知道是什麼的話”、其實就有點類似於Podcast當中，"自己不感興趣"或著"覺得不夠有趣"的話提。  即便MVP自己事後都表示覺得這集內容不夠好，建議可以不上傳。但MVP在錄製的過程中，依然堅持著自信丟、認真接的兩大即興精神，教會了我一課...  
[首錄嘉賓]  這位想學周杰倫「開不了口」的友人，行動力也是頗強！  昨天才說想來找我請教，今天下午真的就衝來我家問問題了！！找雖說自己也不是很會，但希望多少還是能給點有用的建議，指引方向。  另外剛好自己最近也在弄Podcast，問他是否有興趣來當我頻道的首位受訪者，很意外他竟然也答應了！！  實在太有趣囉~
[開不了口]  一位朋友聽說最近正愁著在追一個女生。  昨晚我一邊參加組上下班後的視訊活動、一邊想著晚上Podcast內容要講什麼、還有晚餐吃什麼的時候...忽然收到了朋友傳來的微信，說要問一個菜鳥吉他譜的問題。  我一看... 是周杰倫的：開不了口...  呦~光是曲名就覺的還挺適合現在的他...XD  雖然說歌是老了點(已是十幾年前，我們小學時候的歌了) 但也說明，我們果然是生在同一個世代的人！ 會聽、會唱的，也基本都是過去的那些歌...  _____  老實說吉他我也不怎麼會彈，真的也只懂得很皮毛的一點點而已。隨便一個社團參加熱音社的孩子，絕對都比我行~  但在訊息返了幾句之後，我充份的可以感受到他想把這首曲子練起來的積極與熱忱！  而且會找上我來請教，就說明了可憐的他除了我這個半吊子以外，也就沒有別的人可以請教了...XD 所以當然還是盡可能的來幫他。  _____  我提議直接開視訊來講。而聊了以後發現他真的就是個完全初心者，一整個毫無頭緒...  平常看他都是慵懶慵懶、隨意且Chill的性格，這回竟主動的問我週末有沒有空，想找時間當面來請教！！  當然沒問題啊！ 這種好不容易下定決心想做，就要想盡辦法達成的心情，我也能明白，也覺的值得嘉許。  重點是，若他來找我的話，剛好也可以被我抓來當Podcast的嘉賓。給我練習如何訪談，也算是一種彼此互惠~  只希望他到時，別對著麥克風說："開不了口"...XD
[我們比較貴]  住了一年多，家裡旁邊的中國餐館卻只吃過兩次...  今晚想說很久沒吃了，就打電話去點餐。 我說要點“Chicken撈麵”的套餐。("撈麵"兩個字我是用標準的中文講)  接電話的店員也會講中文，聽到後竟然給了我一個意想不到的回答！！  _____  她說：「我們這裡沒有套餐了。(菜單上是有的) 你去吃XXX，他們比較便宜。我們東西比較貴，因為我們是做猶太人生意的。」  她一瞬間給了我那麼多訊息，加上很重又很急促的福州口音，讓我一時間沒聽清楚店家名稱。  我：你說XXX是什麼？  她才又仔細的一個字一個字講: 「“新遠東”，你可以去Google地圖搜一下。」  _____  哇，還真是神奇欸！第一次遇到有店家建議客人去吃別間的~XD
[吹落葉]  門前有個院子小草坪，雖說感覺還不錯，但說來也是一種負擔呢！  春、夏之際得要按時注意自動灑水裝置的設定；冬天來臨前還得找人來把管線裡的水給抽乾，以免過冷爆裂...  下雪天時還得出來剷雪，否則可能會被檢舉(默認的規矩)；  至於秋天嘛...則是有落葉要吹...  ______  爸媽返台前特別叮嚀，這幾天若聽到門前有人來吹落葉的聲音，要出來找老闆付錢給他們。  儘管看他們吹落葉是挺好玩的，視覺效果也挺不賴！ 不過一次工本費就是25美元，兩個禮拜來一次... 還真的是負擔啊~
[選舉日]  2020是個瘋狂的一年。 世界發生了很多事，國際的局勢也相對的浮動不安 因此今天的美國大選，當然也是被受全球矚目！  Google跟臉書今天都把Logo改成了和投票有關的設計。 也開立了專門的網頁，指引我們如何去投票，詳盡的說明~  尤其，系統還會貼心的自動轉成我們本來慣用的語言，直接都是中文的呢！  ______  之前以為自己會在今天去投票。 但因為真的很久沒出門、加上疫情好像真的開始變嚴重，而自己也懶的花時間研究投票規則，就沒有去了...  不然今晚就稍微來關注開票有關的媒體直播，多少參與一下好囉...XD
[多送一小時]  有時候紐約跟台灣的時差是12小時、有時候卻又差了13小時...這是因為美國有施行所謂“夏令時間”(Daylight Saving time)的制度！  每隔半年的週期，舉國會一起調快/慢 時鐘一個小時。  今年的夏令時間是在(3/8~11/1)之間，到昨天凌晨起結束。換而言之，大家多賺到了一個小時！(也多睡了一小時)  _____  自己平時對作息和時間都還頗為注重。例如起床、吃飯、發廢文、運動跟洗澡的時間，都算頗固定。這幾天就寢的時間倒是有點亂...XD  總之因為這樣，多出來的一小時對於我的生理時鐘來說，確實是有頗明顯的差異感受！  這兩天下來，一直都還有種時間變多了、完成更多事情的充裕感！！  _____  爸媽今晚剛好要搭飛機回台灣一陣子...  我就在想，是否作息越規律的人就越難以適應時差呢？！  像之前搭機往返，加州飛紐約/紐約飛加州，即便那只是+/-3小時的得失，但確實還是頗有感的呢~  飛加州到了當地，時間還是跟起飛時差不多，一整個就覺的一天很美好；反之飛回紐約時，感覺自己的一天就這麼沒了~XD
[付費使用]  時代在變，近年來所謂的“版權意識”似乎越來越被重視！  以前要抓電影、破解軟體，只要隨便輸入幾個關鍵字就能找到一堆論壇，註冊個會員、稍微留個言之類的，就可以輕鬆找到載點下載...  然而過往那樣的好光景?!(亂象)，已不再...  很難想像，有一天自己也會為了一款軟體裡面的額外插件，再去付費購買來使用~XD  當然，以保障創作者的權益來說，這是好事啦～ ______  這陣子天氣轉涼，家裡開了暖氣。 週五晚上大夥兒在錄podcast時，我家背景暖氣爐的運轉聲也因此被收音了進去...  Podcast上架後，聽過的朋友反應說背景雜聲聽起來很不舒服。於是今天下午我就在研究該怎麼解決這種錄製完畢後，去除背景雜聲的問題(denoise)。  該面對的問題總是逃避不了。畢竟去除背景雜聲這種事，以操作音效剪輯軟體來說，也確實應該是很基礎要會的事！  找了一些教學影片，大多都提到了一款叫做Izotope RX7的插件，不然就是另一個X-Noise。它們都是在作為去除噪音時，非常熱門、且好用的套件！但皆是屬於第三方軟體...  尤其前者RX7，強大到已可以堪稱是“智能”了吧！ 除了簡單套用後就可以自動去除雜音之外，還會主動分析出音軌裡另外還有存有哪些問題，建議如何修正。  但可惜的是，7代現在已停產，取而代之的是官網大推的新一代RX8。要價1199美元...  這錢...我根本可以再買另一台新的MAC了呀！ ＿＿＿  當然，如果拿“Izotope RX7破解”或“izotope rx 7 crack”這類的關鍵字去Google找，一定還是可以找到一堆宣稱提供破解版載點的簡體網站。  我甚至也還有找到了一個直接1.6GB Mac版的載點，也真的跑得了下載。  然而根據我自己的觀察與感受來看，在這個”盜版盛況”已不復見在的年代裡，能找到的這些載點，多半也都是有問題(惡意程式之類)的吧...  因此我覺得還是別貿然的走旁路才好...(到時候被駭、中毒之類的，豈不是更麻煩)  而儘管最想要的RX系列買不起，好在隔壁家的X-Noise相對來講算是很便宜的！ 甚至剛好今天也還有因應萬聖節的折扣優惠活動！！ 從原來的59.99，打折變成了35.99。  反正denoise(去除雜音)的套件真的會非常有用，而且未來會用到的機會相信也是很多的。  所以，我還是來乖乖的付費使用吧～
[聊聊萬聖節]  去年在Halloween(萬聖節)當天拿到公司Offer，所以是個值得紀念的開心日！  而今年的萬聖節，則是宅在家裡一整天剪音檔，準備把昨晚大夥兒錄的Podcast給上架...弄了好久終於完成～ ______  一般大家印象中，這裡的萬聖節都會有小朋友裝扮來討糖果。 (本次的Podcast就是在講這些) 但我們家都沒準備任何東西...  下午我還特地向爸媽確認了一番，真的不用準備嗎？ 他們肯定的說我們家社區不會有人來...  因為往年有準備時，也都沒半個鄰居來要糖！ 加上今年疫情的關係，想必熱度又減少了更多吧～  總之，今天我唯一應景的點，應該就是順手開遊戲出來，抓抓裡面的鬼吧...XD  喔，當然還有這個昨晚錄好，剛剛出爐的Podcast囉！  
[鄉民尬宅宅]  說到Ptt，台灣人絕對都知道。 有在上Ptt的人通常會以“鄉民”自居；而另一個在台灣我覺得也同樣頗具地位的網路討論平台-巴哈姆特，則因為大多是跟電玩、動漫有關的內容，所以基本上會上的人都偏屬於“宅宅”...  在這兩個平台上，我都分別有開帳號，而且都是持有了至少十年以上。  ______  回想以前高中時期，自己比較常上的是巴哈姆特。 當時，我最喜歡逛的是裡面的“講談論說版”，基本上天天都會登錄~  不過還真的似乎隨著年事的增長，就自然而然會跟電玩、動漫這種宅文化漸行漸遠...  我已經有一年多沒有登入過巴哈姆特了吧！ 反正就算逛到，也不需要登入就可以瀏覽到裡面的內容。 所以幹麻要登錄呢？  相反的，現在Ptt有手機版，於是打開手機版Ptt瀏覽八卦版裡每日整理出來的熱門議題、再看大家的討論，彷彿已經成為了現在類似於每天要關心時事新聞的一種習慣。  所以或許現在，我已經從過去的“宅宅”轉而更偏向“鄉民”了一點吧？！  ______  不過，雖說是持有帳號已超過十年的資深鄉民，但我幾乎也沒有在Ptt上面發過文或留言。(只有在桌遊版有過幾次）相信大多數人也都是這樣吧~  直到今年五月中，有天滴妹開的手搖飲料店在南陽街開幕。我發現那間飲料店的地址很有意思，就是之前阿滴曾經應徵，我也在裡面任職過的補習班。於是在臉書上(5/10)發了一篇故事長文，講述了那則趣聞。  事後想想，覺得還挺有意思的。於是突發奇想，不如就把它發到Ptt八卦版上，看看迴響如何好了？！  於是我把一些比較個人訊息的部分過濾掉，然後人生首次的到八卦版上發了那篇文！  結果誰知道，跟我當初的想像天差地別... 本以為會是搭上時事的趣聞八卦，結果卻是負評如潮： “好了啦，業配工讀生” “辛苦囉，還用跳板改國外ip” “廢話一堆，你是當作個版在聊喔？”  總之，絕大多數的留言，都是惡意滿滿，質疑我那篇貼文是滴妹花錢請來的業配文。  被攻擊到最後，版主甚至直接出面，把我的那篇文給刪除，然後帳號水桶(就是禁止我1個月不準發文)...XD  被水桶我是沒差，因為平常本來就沒在留言或發文。只是還是有點冤枉跟震撼。沒想到好好認真寫的東西，到八卦版的第一次Po文，竟是這種結果...哈哈  現在回想，還是覺的惡意滿滿、鄉民的怨念很重、很恐怖...  ______  今天，為了求解一些關於血尿遊戲的問題。 想說乾脆就到巴哈姆特版上，直接詢問大家的意見好了~ 於是已經一年多沒登錄，也好幾年沒Po文的我，去巴哈姆特Po文了！！  結果和那些尖酸苛薄的鄉民相反，巴哈姆特上的大家都好有熱情、好認真的回答我有關遊戲的問題! 我下班後回頭來看，已經有了60幾則熱切的回覆跟指教！！  整個好Peace、好溫馨呀~  嗯嗯，宅宅還是有宅宅的好啦。 喜愛動漫、電玩無罪，而且世界關也相對的單純、美好一些...XD
[血尿階層數]  這幾天在玩某類似抽卡的遊戲。 卡片除了本身有1-40的等級可以練之外，還有所謂2~6的星級。算是讓玩家可以透過兩種不同的維度去強化這些卡。(所以6星40級的卡，就是練滿的意思。)  而要提升星級的規則是：  2星升3星時，卡片需要吃掉兩張與自己同等的(2星)卡、 3星升4星，則是吃三張3星卡、 4星升5星，吃四張4星卡、 5星升6星，吃五張5星卡...  前面一開始都覺得還可以！ 直到今天，當我想要再從4星升5星時，忽然整個過程變得艱難又漫長了起來...  資源消耗的極快，又很難即時補上...  _____  尤其，除了上述的規則之外，其實還有一個條件是，要升級的卡片還得先練到20級才行！  總之，整個過程中我經常會覺得，好不容易某張卡片終於練到3或4星了，卻又得再回頭去找新的卡，然後把它們再逐一練到20級，最後再餵進來...  本來有試著想要理清狀況，估算一下自己到底需要準備多少、反覆個幾次？  可因為太忙，也沒能好好思考~  終於，累個半死好不容易升上5星了。我才想說，為了之然要升6星的那最後一里路，還是來計算一下吧...  結果畫了圖表釐清狀況以後，我發現原來這是一個階層數的概念啊！！太恐怖了呀！！！  _____  階層數，就是一般會用驚嘆號表示的那個n!。  5！代表著：5 × 4 × 3 × 2 × 1，也剛好就可以描述我在升星的這個過程...它等於24。  而我需要練出12隻20級的卡，才可以疊出這個5星卡的金字塔出來...  那至於6！的話呢...就是120，需要練60隻20級的卡... 根本是要玩到血尿了嘛~嗚嗚嗚...  這讓我想到，過去在評估效能，做Big O notation的時候，就有說，(n!)，是比指數成長更加恐怖的一種暴利爬升方式啊！！！
[真的是威爾森！]  過去因為長年不在家的關係，我的房間自然就會被拿來囤放一些雜物。  而我雖一直都知道，有顆排球被媽媽擺在小桶子上固定著，藏在櫃子縫隙旁的牆角處。  但是直到今天，我才忽然莫名的在猜，這顆球有沒有可能是叫做Wilson? (就是經典電影浩劫重生裡面的那個Wilson)  結果拿起來一看，上面還真的寫著Wilson!!  著實的把我給嚇了一跳~XD  ______  後來去查，原來Wilson是個在美國有著30歷史的運動品牌。而上面所印著的字樣其實就是它的商標。  所以說起來，電影裡主角決定把排球給取名叫Wilson，是否跟這個也有關聯呢？！  我覺得應該是沒有，不過也還是太巧了吧~
[簡約風格]  為了因應PS5下個月的上市，PlayStation Store網站這幾天改版了。  撇除遊戲支援跟商城內容本身的部分，設計上以往藍底色的視覺印象，如今也更換成了白色系的極簡風格。  剛好這幾天也在思考一些跟Logo設計有關的事情。 算是也從中獲得了些許靈感！  那麼，今天的文字內容也讓我來“簡約”一下吧~XD
[被遺忘的帳戶]  去年初我還在台灣時，有天表弟揪我去參加一個教大家如何投資理財的組織。  雖然那個組織給人一種很像老鼠會的奇妙氛圍(對老師歌功頌德、總愛強調成功案例之類的)，不過因為自己保持著“反正再過不久也就要離開”的心態，想說就加減來學些東西，也沒差。於是去參加了幾堂課程...  _____  期中有堂課是在講美股投資。  教大家利用一個叫做Firstrade的平台，很詳細的從最一開始申請帳戶、到銀行轉帳儲值，實際一步步的進行操作。  現在回想，細節都已經忘了。只記得就是挺麻煩，除了跑銀行、還得網路上弄一些繁雜手續，最後才順利開通...  接著下來，課程就是講一些Firstrade這個平台的介面操作，然後講一種叫做疊壓法的操作技巧。  那時候也忘記什麼原因，就選定了“空巴西”的這檔BZQ買。然後之後因為準備要離開台灣，忙一忙我也忘了，就再也沒有去管過它，甚至連Firstrade這邊也都一年多沒登入...  _____  今天也不知為什麼，忽然想起了它的存在，於是好奇的想來看看如今它變得怎麼樣！！  由於自己在台灣時，保有記帳的良好習慣，於是透過記帳軟體裡搜尋"firstrade"關鍵字，立刻找到紀錄顯示，我是在2019/3/4，以台幣31400的刷卡方式，進行儲值。(對比當天自己寫網誌，內容確實有match到，哈哈)  而從Firstrade的紀錄看，儲值金額轉進來變成美金986.70。當時我空巴西的BZQ價格為28.16(實際買入時扣的金額是56.36)  然後事隔一年半的今天，BZQ變成了29.60。還不錯，沒有賠錢。  但其實更令我開心的點，反而是因為早已忘掉，卻又忽然發現了自己有個帳戶，裡面甚至還剩下931.49的額度可以拿來操作~  有種像是過去的自己，送給現在自己一份大禮的驚喜感！真有趣呢！！
[蕃薯尬蘋果]  Podcast今年才在台灣竄紅。 雖然應該沒有辦法像Youtube一樣，成為自媒體時代的強勢霸主，但前景和份量仍是直得期待。  似乎也因為疫情的關係，很多閒人都開始紛紛嘗試經營起Podcast (感覺旅居海外的華人尤其之多！)  ______  最近我們這固定會在線上聚會的朋友群，也策劃著的投入這塊藍海。  拖了一個月，前幾次錄大家都不太滿意，所以一直擱著沒上傳... 今天終於大家說好來嘗試上架，也算是終於步出計畫的第一步囉！ 
[鉢鉢雞]  最近法拉盛市中心出現了一台粉紅色、外型搶眼的餐車，叫做鉢鉢雞。  看起來類似於中國所謂的“串串”。  路過幾次，感覺生意都還不錯、用來盛裝食物的包裝餐盒，看起來也是有模有樣的，加上自己當下也還有點空，就跟著也來點了一份~  ______  店員跟我說，鉢鉢雞是用鐵板炒的。聽起來更像是鐵板燒料理的概念？！  而原來真正鉢鉢雞的菜單是在我沒注意到的左邊區塊，因此我點到的餐點不是鉢鉢雞，而是所謂的串串... 算了，沒關係~  唯一的大缺點，大概就是店員的時間觀念了吧~  幾次我看到有客人問：要等多久？ 她都回：一下子，很快！  可我明明我是在場排最久的，都已經等超過15分鐘了...這是哪門子的“快”了...XD  _______  於是，為了吃這幾口肉串，我足足在那邊乾等了20幾分鐘才拿到...(當場寫日誌，我看都應該已經寫完了吧...哈哈)  其它的部分是都還不錯，主要就是覺得餐車出餐的速度應該得要快一點才是！
[給我站好，別動！]  雖然每天都還是會固定開啟Pokémon Go的遊戲，簡單上線收一下交換禮物、完成每日抓一隻寶可夢，之類的例行小任務...  但最近已經沒像之前那般，玩得投入了！  主要原因，一方面是因為近期的活動都較無新意，出的神獸我都已經有了；加上閒暇之餘，也開始有其他更想要弄的事情...  ______  今天一早起床，難得看到Allen傳Line訊息給我。想說會是什麼事？  點開訊息一看，是一張他抓到完美大蔥鴨的截圖... WTF?!  我明白，Allen最近進到Pokémon Go的公司Niantic任職，於是開始認真體驗自家公司的產品，這很正常。  可大蔥鴨，這種雜魚小角色，又不是什麼珍奇異獸！抓到了完美的又有什麼稀憾嗎？！(我心裡這樣想)  還是，這是他第一次捕獲到完美寶可夢，所以很興奮？！  接著他又說了什麼：要投出10次Excellent好難，之類的...  我也是有看沒有懂~  ______  後來再深聊下去才得知，原來這是今天開始的新活動："蔥遊兵和小火馬"！  也是目前遊戲中唯一能夠獲得大蔥鴨進化型態“蔥遊兵”的機會！  哇，才幾天沒那麼follow，我就已經脫節了...  而原來Allen在講的10次Excellent，也就是讓大蔥鴨進化成“蔥遊兵”的關鍵任務呀！！  ______  於是我也跟著他一起在那邊開始狂投球，希望能夠儘早擲出10次Excellent...  最後花了將近快兩個小時，才終於把兩台手機，總共要20次的Excellent全部擲滿，進化出蔥遊兵...  嗯，這應該是我目前為止遇過最奇特、最嚴苛的進化規則了吧...XD
[計畫著什麼]  最近youtube演算法偶爾會帶我來看這個頻道，內容大概是兩個在矽谷生活的友人講一些美國有關的事～ 從預覽圖看到"離職"兩個字，本以為是在開玩笑，結果竟是真的！  他們以人生終有一死來做開頭，反覆的提出不要"後悔"的字眼，試著想讓觀眾能夠體會他們的心情... “如果今天是你生命中的最後一天，你會後悔嗎？”  結果他們接著帶出來，決定要離職的答案竟是：離職想去環遊世界... ____  整個觀點和切入的方式，在我聽來都是顯得很突兀牽強...  雖覺得他們是勇氣可嘉、敢於追夢的這點是很令人佩服。 但也顯得十分不切實際...  尤其現在正逢疫情期間，到底是哪裡可以給你們到處去環遊世界啦～ 有沒有這麼迫切，一定非得今年就出發，否則拖到之後(待疫情趨緩一點以後)就會後悔的？！ 結果影片的最後，他們也只是回台灣而已呀...XD  總之，我並不是很認同他們做的決定，覺得十分草率、不合時宜... ____  不過，從影片底下網友們大部分都留言表示肯定與祝福這點，又更讓我驚呆了！ 說什麼"跳脫舒適圈"之類的... 覺得自己大多時候是偏樂觀正面的，可是看到這個影片，我真的正面不起來~XD  其實自己最近也在計畫著一些事。(但絕對不是像他們一樣離職...) 而從他們這只有13.9萬訂閱數，屬中小型頻道，就能享有這麼多的粉絲留言，無條件支持、以及正面回饋的現象來看... 我之後想做的事情，就更確立了它的可行性，以及自己的期盼了～哈哈！
[線材有學問]  自從拿到了混音器以後，開始可以弄一些有趣的搭配。 不過這種硬體的東西，線材也是挺複雜的！  很多時候單單只是要把設備給接通起來，就得花好大一番功夫去研究線材之間該怎麼搭配。經常搞的很錯亂...XD  ______  本來想拿自己已經用習慣，現成的錄音筆麥克風來接混音器使用。可偏偏就是沒有能夠接通的線材，於是上網查搜尋，看到有人針對該款型號的麥克風做教學...  不過，若用他的教學方法想順利接通、同時又避開爆音的發生，就得額外再多買三條線來把它們彼此串連起來... 三條線的總價，在亞馬遜上一共要賣50多塊美元...  靠，重新買一隻線材搭得起來的麥克風，都還比較便宜！ 於是我索性就直接買了一台含運費也只要24美金的新麥克風來用...XD  ______  禮拜天跟朋友聚餐完以後，想說既然還有某條路線有待接通，不如就要先去實體的賣場Best Buy看看(類似燦坤的那種連鎖量販店)。  店員其實也不是非常懂，但仍是很熱心的想要服務我。幾經討論以後，店員推薦了兩個盒裝線材，一公一母的配對方式要我嘗試看。最後還不忘提醒我，一結完帳出了大門就先在門口拆開來試...不行立刻回頭退貨！  結果他果然猜對了，盒裡的兩個線材根本接不上呀...XD (兩組總計38元左右，還好是立馬發現不行就退貨了)  ______  後來我回到家，又上亞馬遜找，找到了單條線路就能接通的解決方案，而且只要11塊美金就可以搞定這一切！！  今天終於寄到，於是所有的線路總算都是配置好囉~  不過我買的線具體叫做什麼、怎麼稱呼，其實也都沒印象了...因為真的有點亂呀...XD
[最強口條]  最近想要多瞭解一下今年剛剛竄起的Podcast生態。 於是昨晚找了一個清單，把許多有名、口碑好的Podcast節目都大概聽了一遍...  聽完以後，真心覺得以口條跟內容性來說，呱吉跟股癌真的是最強的！  尤其他們不需要靠剪接、一氣呵成，還能用這麼順暢的語速都不吃螺絲的方式講一堆...  感覺這真是要靠練習也很難做到的事吧～ 算是一種天份呢！
[消失點]  基礎素描裡有個技法叫做Perspective，中文翻作透視法。  不是所謂“透視眼”的那種透視...而是藉由預先抓好輔助線，以呈現畫面立體感的一種構圖、丈量方式~  其實也不一定要在素描的領域裡，其實絕大多數的漫畫背景也都會遵循著這個法則在進行構圖，以讓閱覽人在觀看時，不至於產生視覺疲勞，怪異、假假的感覺...  _____  而除了輔助線之外，還有另外一個很重要的元素，叫做消失點！  消失點是在所有輔助線持續延伸至最後，交接在一起的收斂處。很多時候消失點甚至會落在超過畫布以外的位置上~  由於人類是三維世界的動物，所看到的圖形自動被大腦轉譯成3D呈象這件事，早已如是眨眼、呼吸一樣自然。所以若不是特別去注意、或是刻意要畫圖給人看，往往也不會發現到這些隨時存在我們身邊的“Perspective”!  _____  上回我去曼哈頓參加Pokémon Go多邊獸社群日時，趁著空檔租了台Citi Bike打算騎車去韓國街覓食。  來到熱鬧的42街與第六大道交界處時，我習慣性的隨手往Times Square(時報廣場)的方向拍了張照片~  由於當時是用肉眼看的關係，我除了覺得那邊看起來猶如往常一般的繁榮興盛之外，也沒有什麼特別的想法。  直到今天，我翻出照片來看，才讚嘆的發現：哇！這張照片的構圖真美呀！  尤其，沿著地上有條黑線，一路往上看至消失點會發現~ 哈，有台計程車壓在上面呀...XD
[久違的吃到飽]  最近看到一個叫做“大胃王丁丁”的YouTube頻道。 每一集丁丁都會挑一個主題或餐廳，要麼是挑戰在時限之內吃完份量誇張的食物、不然就是點個超級多份來完食...  我想大部份的觀眾應該都跟我一樣，除了想從影片中認識到有哪些特殊的餐廳可以去光顧之外，主要也是想藉著看丁丁爆食，從視覺上為自己獲得一些心靈(?!)的滿足...XD  總之，最近YouTube就忽然變得很常推薦我去看一些跟吃有關的影片...  害的我一直好羨慕在台灣的大家，有這麼多數之不盡的美食和餐廳可以去光顧！  _____  禮拜五晚上，剛好聽朋友提到法拉盛有間不錯的餐廳。是難得疫情之下還有營業、能堂吃，且燒烤、火鍋都吃到飽的店家！！  剛好大夥兒也在揪團今天要聚餐，而且多數的大家也都已經有超過半年沒上餐廳用餐了...  於是我就提議，今天大家一起來“吃到飽”，好好的來飽餐一頓囉~
[美國時間]  台灣人有時候會講「我哪來的美國時間？」，用以形容自己忙得不可開交，沒有辦法再騰出多餘的時間來...  從語意上來看，這所謂的“美國時間”，就是被當作“閒時間”來比喻。  很巧的，我現在過的，真的就是美國時間... 而我也確實經常覺得“美國時間”很容易就這樣被虛度過去...XD  _____  今天上午開始11點到下午17點，是Pokémon Go的小火龍社群日。  如果我要參加的話，按照慣例就必需在十點半以前開車出門，到曼哈頓時報廣場附近、美國銀行旁的專屬抓寶區域去蹲點，待在車上給它抓個一整天...  但其實小火龍(及進化的噴火龍)我已經有不少了，沒有特別缺，且其他社群日的任務，也沒有很吸引我。  於是，我到底該不該為此去曼哈頓抓寶一整天？！這個問題，在上午十點多左右，特別的困擾我...XD  因為相比之下，我反而更想拿這些時間來待在家裡，把前一晚跟朋友們錄的東西弄好，完成剪接~  而且這樣若效率好的話，我還可以拿其他多餘的時間來做別的事。譬如嘗試一下混音器的延伸應用、聽一些Podcast，或是想辦法找到電影天能的線上版來看之類的...  _____  最後，我果真是選擇放棄了小火龍社群日，改成宅在家裡好好弄剪接的東西...  然而理想總是和現實有所差距的。 一整天下來，都到晚上了，剪接的工作卻都還有一半沒弄完...  更別提其他本來想要做的事情了，根本都沒機會執行啊~  我經常會有這種感覺，很多時候有許多的想法、點子跟想嘗試的東西，希望藉著週末時間來好好執行看看。  可是等真的週末到、機會來臨了，時間卻又悄悄的消逝掉...我一天的“美國時間”，又這麼莫名其妙的沒了...  _____  一直覺得在台灣時候的自己，每天都可以過得很充實、很豐富。能安排很多的行程與活動，自由的調度、有效率的安排去消費大部分的時間！  但很奇怪的是，在美國，過著美國時間的我，卻往往一天只能完成一件、或少量幾件簡單的小事，然後一轉眼時間就這麼莫名其妙的用完了...  明明都是同樣的我、有著差不多的想法及動力，可偏偏“美國時間”給我的效能感，總讓人很受挫。  倒底問題是出在哪裡呢？！ 實在是很值得探討耶...XD
[免費要珍惜]  轉眼間WFH的時間也已超過半年，足足比我在辦公室待的那兩個月，多出了三倍以上...XD  雖然在家工作固然是很爽，但偶爾還是會想念起公司超讚的Buffet(尤其是每天早餐都有吃到飽的培根、薯球跟水果...)、每週三自主揪團出去吃飯的FLW、取不完的零食和飲料，還有一些免費的小玩意兒、3C配件...  公司裡最容易“撿到”的東西，是MAC電腦的變壓器... 因為取得容易、又都是免費的，所以常常感覺大家都不是很懂得珍惜，經常隨手亂丟。如果不見了，就再去販賣機刷識別證...馬上又可以領到一組新的了...  雖說系統裡會有所有物品的領取紀錄，但似乎也沒法有效遏止一些浪費、濫用的情況~  ______  同樣是刷識別證就可以從自動販賣機裡取得的東西，我特別喜歡這款藍牙耳罩式耳機。印象中當初拿到時，塑膠包裝裡還另外附有訊號線，可以讓它轉為有線訊號源使用。  今晚因為可能會用到這個功能，所以剛剛就在櫃子裡翻找被我收起來訊號線的去向~  翻找的同時，剛好又發現了這包全新未拆的MAC電腦轉接頭。一樣也是販賣機裡隨處可以取得的東西...  記得這是某天傑瑞米去投販賣機時，一次掉出兩個來，多的，所以就送我的...  我因為自己本來就有類似的東西，所以就沒差開來用，結果這一轉眼，半年就過去了呢...  ______  習慣有時是可怕的東西，遺忘也是。  我們習慣無盡的取用，導致無意識的浪費、 習慣不必出門的在家，於是當起薪水小偷； 因為是免費獲得的，所以忘在那給它生灰塵。  最後說到遺忘，我這也才忽然還想起！ 每年有720美元額度的健康消費金，都快年底了，我因為忘掉所以還有六百多塊沒花完！！(之前買的瑜珈墊、啞鈴應該都可以申請的呀)  應該來好好想一想，可以用在哪了！！ (原來是"免費要珍惜"的部分呀...XD)
[看山]  遠看山很小，近看山很大。 我在看遠山，你在看＊小...
[光有習慣還不夠]  有本熱門暢銷書叫做原子習慣。 內容大概就是在教人該怎麼有效的培養習慣，以及說明保有良好習慣後，可以得到怎樣的改變~  我雖然認同這個理論、也算是這套信念的擁護者，但最近幾件事開始也讓我覺得，光是有習慣、付諸行動，似乎還是不太夠！  刻意練習和增加強度，也是非常重要的！！  _____  前幾天，和一位在台灣的友人聊天。  她有一個經營數年的部落格，已經足足有一年沒去更新... 最近因為工作開始上軌的關係，難得的發了一篇新文！另外，她還表示，最近也報名了本週開始上課的作文班，打算當作下班以後的消遣、增加自己文筆上的細膩度~  我表示羨慕(台灣不受疫情影響、還有這麼多課程可以報名)的同時，我們也簡單的聊起了寫作這件事。  她誇我保有每日寫作的原子習慣很棒！不過很明顯的，我們彼此都明白，即便是一年沒發幾篇文章的她的部落格，不管是在文章的深度還是內涵哲理，都仍是我遠遠不及的！！我也很需要去上作文課呀~XD  _____  於是我們總結出了一個關鍵因素...刻意練習和找高人指點是必要的！  否則，像我這樣，即便有很規律的養成習慣，保持每天寫作不間斷... 但持續寫了六年，結果還不是都差不多... 我的文筆實際上也沒真的進步多少呀...XD  (雖然說堆砌文字對我來講是變簡單了，但以文筆和技巧上來說，我個人是覺得沒什麼太大進步和改變的...）  _____  其實還有另外幾件事可以用來應證，“光有習慣還不夠”這點！  我在台灣生活的那五年裡，同時也保有每天勤記帳的習慣。任何大大小小的支出，即便是一兩塊錢，我也都會確實的用手機App做紀錄，選擇花費的項目、填上名目...  但記賬又如何？！我還是愛亂花錢，也沒有因此比較節制啊...XD  再說運動，從今年三月底開始，我就培養了每天一定要運動的習慣！做到現在也持續已經超過半年了，可是我的身材也沒什麼明顯變化啊。反而因為都在家久坐，臉還顯得越來越腫了呢...XD _____  前陣子我又忽然在想，明明每天上班都在聽說讀寫英文，加上以前也在美國待過8年，為什麼我的英文始終還是這麼爛？！不是應該已經對使用英文“很習慣”了嗎！！！  於是我決定，先從單字來下手。遇到看不懂的單字就把它給紀錄下來... 昨晚，我甚至直接去找了英文單字App，把那些蒐集來的單字通通整理起來，逐一匯進去...  結果，在透過那款App提供的注釋和非常有水準的英文例句輔助之下，我忽然對那些單字有了更多深層的印象理解！！效果非常的顯著！  就在那個當下，我忽然體會到，刻意練習和增加強度的重要性！！  雖然能夠培養習慣持續的進行是件好事。但若不找對方法練習，適當的提升強度，那麼充其量也只不過是原地踏步而已呢~  就像我這悲慘的文筆、記帳習慣、運動，還有英文一樣...XD
[Prime Day]  這兩天(10/13、10/14)是電商龍頭Amazon的購物節-Prime Day。  往年都是在七月中旬舉行的Prime Day，今年因為疫情的關係，順延到了十月。也讓年底血拼撿便宜的優惠時段再增添加一個場次！！  原本十一月底已經有27日的Black Friday，跟30日的Cyber Monday了。更別提12月，要迎接聖誕節慶的購物高峰期，絕對都是商人們藉此衝業績的絕佳機會~  _____  而也許因為自己現在沒有特別想買的東西。  上Amazon官網的Prime Day網頁專區稍微瀏覽了一下，結果也真的就只是逛逛。看看有那些東西在做特價，卻沒有特別對什麼產品心動、想要出手的...  有啦！如果有賣PS5的話，當然二話不說絕對買啦~XD 可是PS5早就已經在全球首發預購時，就賣到缺貨囉...  _____  後來我忽然想到！何不來搜尋一下上禮拜我才以黃牛的價錢好不容易買到的那台混音器...  它算是非常冷門的產品，不知道Prime Day有沒有可能讓它降價呢？！  於是我搜尋輸入："Yamaha AG06"  很好！結果不但沒有降價，售價反而還比上禮拜(10/5)我下標時，足足多出了一百塊美金呢！！  嗯嗯...不錯、不錯！ 我驕傲的微笑、點著頭表示肯定，心滿意足的關閉了瀏覽器... (人果然是自私的呀...XD)
[ツ字符號]  高中時期，對球類運動不感興趣的我，總喜歡趁著體育課時做一些不務正業的事...  例如轉魔術方塊、找人下西洋棋、或著站在一旁默默的翻著自己做的日文五十音字卡在背...XD  字卡一面是平假名、一面是片假名。 可能因為片假名較不常見的關係，背起來相對費事一點~  た行音的片假名分別是：タ、チ、ツ、テ、 ト  總之，對我來說日文的平假、片假名，並不是陌生的東西~  _____  大腦挺有意思的... 當你想歪的時候，就很難在第一時間認知到一些本質上的誤解...  一直以來我都覺得自己是屬於圖像思維比較擅長的人。 小時候很習慣各種圖案的聯想、拿起筆來就可以亂畫一通。對圖像的敏銳度也明顯的會比文字強很多，甚至依賴圖像到，一度曾懷疑自己有閱讀障礙！  但似乎隨著年齡的增長、習慣的改變，開始天天用文字紀錄生活，還有近來很少動筆作畫以後...我覺得自己好像變了...  ______  剛進Facebook時，我的某位加拿大裔白人同事很喜歡使用這個符號：¯\_(ツ)_/¯  前幾次看到時，我雖然明白它是想表示某種情緒，也看到了雙手高舉的意象。但我仍是不太明白，這個符號究竟想要表達什麼...  因為我在中間身體的部分，只看到一個日文字的ツ(つ)。而我也還在想，為什麼明顯不會日文的他，會喜歡用這個符號?!  直到有一次(大概第三、四次看到它)，我看到的是一張放大版，GIF檔的¯\_(ツ)_/¯  才赫然驚覺，原來這個“ツ”在身體裡面，看起來就好像一個歪著頭正在微笑的表情！！  一整個是微笑聳肩表示無奈的意思呀！！！  ______  我就是因為一開始看到它的瞬間，先入為主的把它當作已經認識的假名在看，才因此沒看出端倪...  而我似乎也開始慢慢可以理解，為什麼有些長輩經常沒辦法理解一些年輕人世界的東西...  因為以我的例子來說，ツ就是つ的片假名，它不會讓我立刻去聯想到一個歪著頭在微笑的表情符號！  由於大腦慣性思考久了，越來越僵化，以至於一時之間無法轉換、跳脫框架出來看清它本質上的另一面...  另外我想，日文老師在教寫ツ這個字的時候，也不會想到要去引導學生拿笑臉做聯想吧...XD
[奢侈的煩惱]  這幾天陸續聽了幾位朋友來美生活發展的經歷故事，發現大家在追尋美國夢的過程裡也是幾經波折... 並非一般人所想的那樣簡單順遂或著光鮮亮麗... 當中也是投注了許多難以想像的心血與代價，才熬到了今天!  相較之下，忽然覺得自己一路以來的經歷跟所擁有的一切(以及好運)，真的是顯得平順多了... 我真應該要懂的好好珍惜與感恩。  想想這陣子常找好友們傾訴，所謂自己“心煩”的事情，還真顯得是“奢侈的煩惱”呀... 同時這也讓我想起了老高上週的那隻影片，裡面所提的那場經典實驗“二十五號宇宙”...  ＿＿  數十年前有位人類學家拿白老鼠做實驗，模擬所謂人類天堂一般的完美生存環境(稱之其第二十五號宇宙)。 在一個沒有天敵、食物和水供給永遠充足、且活動空間也夠大的密閉環境裡，放入幾隻老鼠。(挪亞一家人的概念) 讓他們在裡面進行繁衍，觀察整個物種的變化...  結果發現，反而因為二十五號宇宙裡面無憂無慮的日子過得太爽了，所以老鼠這個物種最終難逃滅絕的命運... (前24次實驗也是得到一樣的結果)  最後設計這場實驗的科學家，將結論歸咎於一個叫做“行為沈淪”的現象！ 而此現象的起因，就是因為生存條件過於安逸順遂所致...  ＿＿  嗯...所以結論是..?! 有“奢侈的煩惱”，多少也還是比完全都沒煩惱得好的意思嗎?! (似乎有點歪樓...XD)
[Club A牛排館]  拜疫情所賜，已經有半年以上沒有上館子好好吃頓大餐了！  前幾天翻到有個部落格專門在推薦曼哈頓的牛排館。 這間Club A Steakhouse看起來挺不賴！而且想想，自己來紐約前後也住了不少年。至今都仍未曾在曼哈頓享用過一頓如此“像樣”的大餐...XD  於是今天就決定來吃一頓好料的囉~  _____  餐廳取叫Club A，據說是因為老闆的三個兒子，名子都是A開頭的(分別是Arben、Agron、Alban)。今天在店裡，似乎都有看到老闆和兒子們的身影。  而雖然說是家庭式經營，但畢竟也已在曼哈頓這個文化大熔爐經營了數十年的在地老字號，口碑當然也是經得起考驗！  _____  整體的用餐體驗，舒適度跟氣氛營造，確實都不馬虎。連我這個平常不太懂的鑒別美食的俗人，都覺得牛排吃著吃著、自己就也跟著變高級了起來~XD  總之今天就吃得很愉快、很開心，也很飽！！ Club A Steakhouse目前是我曼哈頓推薦餐廳，口袋名單中的首選處囉！
[有一好沒兩好]  前幾天前輩寄給我看的兩本書，主題內容都是在講和UI/UX有關的東西。簡單的說就是在探討使用者“介面”和“體驗”領域方面的概念。  而若拿來談這幾天在弄的聲音剪輯軟體，自己就特別有感...  _____  我原本用的聲音剪輯軟體，是蘋果公司出的Logic Pro。而我一直都覺得，它操作起來感覺不是那麼的方便？！  由於自己過往也曾經接觸過的一些影片或聲音剪輯軟體。例如：威力導演、Sony Vegas，蘋果自己的Final Cut手機版的威力導演，Audacity等等...  相較於上述這些軟體的使用經驗、上手時間還有直覺性，總覺得Logic就是給我一種用起來很麻煩的感覺...  _____  例如一般來講，多數軟體要做淡入、淡出時，只要到最邊角處往內拉，就可以做到的，可是Logic偏偏不是這樣。 還得到工具列去選成Fade在能做到...(裁切也是類似的道理)  然後音軌的Zoom in/Zoom out也非常的難用。總之一些在別的地方相對直覺得操作，在這邊不是不提供、就是得以相對麻煩的方式才能進行。  匯出成功的時候，選項也設計的很複雜，讓人不知道到底該怎麼操作才好。反覆try了幾遍才得以成功。  搞的明明只是聲音的處理，卻顯得比影片剪輯還要不容易...  _____  剛好，昨天送到的混音器裏頭，附贈了一款叫做Cubase，聲音剪輯軟體的序號組。  我立刻下載來試用，想看看能否取代掉Logic。雖然部分操作是比Logic直覺一些，但Cubase還是有些地方不如Logic的好...  奇怪，也許是因為音樂的領域還有很多更深層的操作，而自己反而用不到的關係。所以我反而還是覺得影片剪輯軟體都比較好用？！  我現在真心覺得Audacity這款Windows上免費可下載的聲音剪輯軟體，是我這個俗人用起來覺得最簡單、也最喜歡的選擇了...XD  畢竟自己真的需要用到的功能也不多呀～ (圖上為Logic、下是Cubase)
[超乎預期的快]  因為美國大缺貨的關係，我只好到亞馬遜上以黃牛的價錢找人買這台混音器。  三個不同的賣家，有著三種不同的預計抵達日期~  最快的是位日本賣家，預估抵達日期是10/8~15？！ 而慢的，預計得要等到11/4~25...  _____  10/5的下午，我選擇和預估時間最快的日本賣家下標。 接下來的兩天，我從網頁上追蹤出貨狀態，始終是毫無更新...  本來已經做好最壞的打算，心想這賣家可能根本也就沒貨，要像那些11月才能到貨的傢伙一樣，拖到下個月了！  結果隔天的7號，忽然就看到他透過DHL國際快遞，從東京寄出！然後效率超好的，今天8號中午，就送達了！！  _____  原本還覺得自己因急用而多花錢有點吃虧。 現在忽然被這位日本賣家跟快遞超高的效率給驚艷到了！ 頓時覺得這錢花得很值得~XD  保守估計的8~15送達，真不是說假的。 反而體現他們超級準時的呀！
[所謂速成班]  偶然看了幾次工程師Nic的影片，於是演算法這幾天就變得很常推薦更多來給我看...  Nic經常在影片裡提及所謂"速成班"教出來的工程師，並拿他們來和有著相對扎實背景的本科生做比較。其實講得還算客觀，也把整個產業的生態現象描述得挺貼切。  ＿＿＿＿  程式速成班、線上課程近來確實如雨後春筍般的冒出，許多人為了轉職而投入其中...  而同時我也發現，其實這不只是在台灣，美國也有著一模一樣的現象！  我認為這個現象本身沒什麼對錯，不好不壞，是中性的。 它只是體現了工程師這個職業的市場價值和需求性！  影片也提醒著大家，投入之前要好好審慎的評估、慎選正確的資源與管道。當然，持續的精進技術也是非常重要的～
[意象設計]  Buffalo Wings(水牛城辣雞翅)是一道美式餐廳裡常見的菜餚。把烤過以後的雞翅淋上Buffalo Sauce，味道吃起來酸酸辣辣的，確實好吃、堪稱經典！  在台灣時，我很少有機會去到美式餐廳，所以對這個Buffalo Wings的味道格外想念～  ______  現在回到紐約以後，要吃到Buffalo Wings的機會明顯變得容易多了，各大Pizza連鎖店裡都找的到。  有次我開車經過一個購物商圈，看到一間獨棟的房子外頭掛著黃色字樣，頗有設計感的招牌上面寫著Buffalo Wild Wings，Logo則是一隻有翅膀的水牛。  雖然僅只是從招牌及外觀看過去，沒有實際進到裡頭去看。但它的文字訊息內容跟圖樣以及顏色，已經讓我在腦中跟水牛城辣雞翅還有美式餐廳產生了某種連結！  不自覺的就想起那酸酸辣辣的雞翅味、還多吞了幾口口水~XD  ______  不過我知道，自己其實也只是根據經驗法則，腦補的從外觀去假設推論一間餐廳可能的風格。然而它裡面實際上到底裡面長什麼樣子、賣什麼、又是怎樣的餐廳，在還沒進去之前，真的都說不準...  而這裡我就必需說了，這間餐廳的形象設計做得還真成功呀！！  前幾天剛好我騎車在逛Forest Hills時，撞見了Buffalo Wild Wings這餐廳的分店！於是當然把握機會，就進去參觀一下，順便拿份Menu。  我驚喜的發現，裡面不管是餐點菜單，還是裝潢風格，都真的就跟我當初看到招牌時，心中所產生的第一印象十分相似，八九不離十！  ______  這個經驗告訴我，Logo設計跟產品的命名確實還頗為重要！  設計得好，就可以準確有效的將圖片、文字等細微的資訊，藉由“暗示”的方式，傳達給接收到的人。十分有意思呢~
[珍奇混音器]  週末的時候在研究混音器，最後看上了這款支援度很廣的入門機種，Yamaha AG06。很多網紅、直播主用的都是這款。  同時我發現，美國有在販售的通路網站還蠻少的！ 只能在一些專賣冷僻樂器設備的網站上找到...  ____  禮拜六下午，我先是在一間看起來還行的樂器網站下標。結果隔沒多久，他們忽然email通知說目前缺貨中，得等到最快11月底才可能有貨~  靠！11月底連PS5應該都已經買的到了吧？！(雖然這是兩碼子事)  我急用，沒時間等了。所以立馬致電過去跟客服取消訂單。(沒想到客服先生禮拜六下午也有上班...XD)  於是我接著又到另一家看起來也頗具公信力的樂器大站，先確定好狀態顯示：有貨(in stock)，才下標。  甚至還又刻意加了錢，確保它能儘早送達...  _____  結果一直到了今天，禮拜一下午。我始終沒有收到任何訂單狀態更新的email。直覺告訴我，應該又是缺貨了...  於是我主動打去給這第二間網站的客服詢問。果不其然，缺貨！  客服解釋說，現在因為疫情的關係，國外海運的物流受到影響，最快也要到年底才可能有貨。  這讓我想到，本來說好九月初就可以送到的摺疊電動車，它們也是因為海關扣留的關係，到貨日如今變成了遙遙無期...XD  _____  總之，這第二位客服也是很乾脆的為我取消訂單了...  不過我還是得另尋管到去買到這個混音器呀！！  而其實亞馬遜上面，有個日本商家以相對高價的黃牛的價錢正在賣這個混音器，而且有機會在一週內送達... 我猶豫了一下，最終還是向惡勢力妥協，下標了...  看著台灣網站上，隨便搜都能找到一堆管道有在賣這個混音器。我深深的表示羨慕...XD  很多時候台灣真得是還挺好的！ 疫情當下，卻沒受到什麼影響。買東西容易取得、學校照常開課、中秋節正常烤肉、可以去看電影、金鐘金曲照常舉行，人們四處趴趴走...吃喝玩樂都方便！！
[美牛尬美豬]  牛肉麵應該可以說是一道頗具代表性的台灣料理。大概就類似於滷肉飯、珍珠奶茶那樣的概念吧~  我們家因為長輩那邊有類似牛兒耕作很辛苦之類的傳統觀念，所以過去家裡從來不會出現任何牛肉有關的料理。  不過我自己因為小時候在外面就有吃到牛肉湯麵...後來又漸漸變成敢直接點牛肉麵的關係，所以也不至於是完全不能吃到牛肉的！  反而過去在台生活的那五年裡，跟朋友出去用餐時也受影響，開始意識到“牛肉相對高級”的這種概念？！  於是偶爾甚至主動點起了牛肉來品嚐。(尤其是去吃火鍋或燒烤的時候！！)  _____  這陣子家裡忽然冒出什麼調理身體得吃紅肉之類的觀念...於是媽媽竟然開始煮起了牛肉！！！  光是這一個禮拜，我們就足足吃了四次牛肉麵...  不得不說，媽媽雖然以前沒煮過牛肉，但僅憑著網路資料和一些個人經驗，做出來的牛肉麵，竟也是有模有樣！  第二、第三次開始，就已經有類似於外面餐館牛肉麵的那種調調了！！  而媽媽在煮牛肉麵上取得的成功，反而不禁讓我開始思考...奇怪為什麼以前做的菜都沒特別好吃，這次卻稍微嘗試一下，沒煮過的牛肉，就能有挺不錯的效果？！  當然，一方面可能是跟牛肉配番茄的肌苷酸+谷氨酸本身作用帶出的鮮味有關(詳見我6/14發的內容)  但我總覺得，應該還另有原因~ 例如，也許是因為肉質本身不同的問題？！  _____  後來隔沒幾天，有次媽媽忽然炒了一道豬肉料理。我才夾了一口吃下去，就覺得臭得要死...  立馬跟前幾天心中覺得頗為成功的牛肉麵，產生極大對比！  我忽然驚覺，若同樣的料理水平來看待整件事情的話！ 那問題好像就不是媽媽的手藝了，而是出在豬肉！！ 我說：為什麼這豬肉吃起來，好像臭臭的？！  接著聊著聊著才聽媽媽說，這“腥臭味”似乎是美國豬一貫特有的現象！  _____  媽媽說，幾年前從台灣來訪紐約的阿姨，曾在我們家開伙做料理，當時阿姨她們就已經發現到“美國豬帶有一種腥臭味”的現象。  接著我再仔細回想，似乎還真是如此！ 那種微微的腥臭味，即使是我去外面餐館由廚師親自烹調，做出來的料理只要是豬肉，似乎都免不了會有那種味道！！(如：拉麵配的叉燒肉、排骨飯上淋的滷肉汁...)  我這才恍然大悟，原來一直以來我都誤會媽媽了！以為媽媽做菜不好吃...而原來真相是美國豬本身的問題啦！！！  然後前陣子“美國豬”在台灣好像也是個被受關注的新聞喔~XD
[狼人請現身]  最近狼人殺這個遊戲在年輕人圈子裡，似乎很受到歡迎。  除了可能近來桌遊越來越受到歡迎之外，多少應該也有一些從綜藝節目那邊帶起來的熱度~  狼人殺，是個不管充當好人、還是壞人，所有玩家表面上都得偽裝成正派角色來進行的一種遊戲。每回合藉由大家的行動跟發言，要推理出誰是潛藏在其中的狼人...  老實說我不是很愛玩這款遊戲，可能因為自己總是沒有辦法好好扮演狼人，容易被揭穿。同時，也覺得一直follow著規則，爭辯來爭辯去的感覺，有點麻煩...  _____  這兩天，我翻找著自己Google手機裡，備份到雲端的相簿紀錄。打算整理出一套有自己存在的相冊。因為平常總習慣蒐集素材時亂拍路人，所以拍出來的照片有95%以上都沒有我自己在裡面...XD  忽然間，我翻到了這張2016年，資策會剛結業不久，大夥兒一起和老師聚餐吃飯時拍的合照。  看到這張照片的第一瞬間，我就想起了狼人殺這個遊戲！！   只是，那天玩的是一種真實版本的狼人殺...  _____  那應該是資策會結業後不久的事，吃飯的地方我永遠記得是信義路上，離我住的地方很近的那間「這一鍋」。  當天，大家除了找班導翰卿老師出席之外，也邀請了我們受訓時最重要科目，基礎Java的吳永志老師一起來用餐。 也可以說是一種謝師宴的概念吧？！  由於吳老師真的是用愛、用生命在做教學的，而大家都可以有所共鳴的感受到他的用心與真誠，因此我們都對吳老師十分敬重！  宴席上，只要老師一開口說話，大家都會投以眼神的關注，仔細聆聽...  可偏偏好幾次，就那麼剛巧的...每當吳老師講話講到一半大家正聽的入神的時候，背後就忽然竄出一位女服務生，手上拿著高級擺盤，奉上的同時一面插話的說：「不好意思，上菜喔~」  印象中，緊接著還會有會一串流利的介紹詞、烹煮指引之類的。總之，就是一整個忽然把焦點通通搶走的概念...  然後等她轉身離開以後，老師就會矇龍說：「咦，我剛剛是講到哪裡去了？」  好幾次本來想要聽老師說完的內容，最後都不了了之...  _____  「這一鍋」屬於王品集團體系的餐廳，因此一貫有的餐後發放一隻好寫的筆、跟問券，這樣的傳統SOP自然也是少不了的~  用餐完畢後，班長正在找大家收錢、弄帳務的事，這時候那隻筆跟問券，剛好就跑到了我垂手可得的位置附近。  一方面自己覺得好玩、一方面也想說很久沒動筆寫字了，就想說把：“希望服務生上菜時不要干擾到長輩進行中談話”類似這樣的建議，寫進了問券裡...  誰知道，我這一寫，不得了了！！  _____  過不久，忽然有個類似經理的人物跑了過來，頻頻找老師點頭示意。  老師一臉狀況外，想說發生了什麼？！  經理這才說：「你們反應，送餐時有被打擾到...」  吳老師：「有嗎？我們有反應什麼嗎？沒有吧？！」  經歷：「有的...」  反正就是類似上述的對話，給它迴圈重複個兩三輪就對了！場面整個怪尷尬的...  所有同學們都已經打包好站起來，準備要下樓梯離去了。 但經理還是不肯罷休的一直抓著老師重複這樣的對話，好像非要揪出是誰寫的問券似的...  由於當天是謝師宴，重點應該就是在老師身上。總不能要我忽然調皮的跳出來揭露：“嘿嘿，其實問券是我寫的啦~”  這絕對會讓整個活動的重點失焦，於是我說什麼都要忍著、裝死不出聲...  而那位經理也真不夠意思的，無法同理顧客不方便出面澄清的尷尬處境。過來也不是說要給折扣或送個什麼小點心、禮物的，只是不肯罷休，頻頻的一直抓著老師非得要找出兇手一樣...  _____  糾纏了好一陣子，老師好不容易才終於擺脫那位經理，出到外面來。  同學們跟老師，想必直到今天也還不知道那天究竟到底發生了什麼事...誰是那個寫問券的人...XD  而我自己的感覺，那天就彷彿像是玩了一場狼人殺一樣。  “狼人請現身”、“狼人請現身”...  只是，我玩的是那種，死都不可以揭露身份，最刺激的版本...XD
[Jianni，妳現在好嗎？]  在這個智慧手機當道的世代，出門帶隻手機可能都比錢包有用。現在人們已經可以沒有家用電話，但絕對不能沒有個人門號！或著，說更精準一點...是不能沒有網路...XD  為了讓生活步上正軌，去年五月中才剛搬回紐約沒兩天，我立刻就跑了趟電信行，去辦一隻手機號碼~ _____  也許因為好玩、費用也不高，只需要加個幾塊錢，就可以從清單裡選擇喜歡的門號的關係，電信行的店員當時就問我，要不要自己挑一組號碼？  我覺得這主意聽起來不賴，便讓他從平板上面的系統幫我篩選一些號碼出來。  找著找著，店員忽然大驚的說：「哇！這裡有組很棒的！！」  我一看，電話號碼：XXX-525-0001。前面的XXX也是這一帶常見的區碼，真的是既搶眼又好記！蠻猛的。  而且選購這組號碼也只需要額外12美金的費用，是相當的划算，沒有不選的理由。於是二花不說，當然就它囉~ _____  到現在已經用了一年多，是真的還頗喜歡這組號碼的！  不過我也發現，其實在現今通訊軟體早已經幾乎取代了電話的聯繫。電話號碼反而只是給“不熟的人”聯繫用的窗口。  擁有一組很棒的號碼，多數時候也都只是用來註冊帳號、填寫資料等...根本沒什麼機會分享給親朋好友作為聯絡資訊嘛...  尤其，我這組號碼又太過簡單、太好記，留給人家總顯得很像是在亂唬爛一樣的感覺~XD  前陣子看到一則網路新聞，有個女孩手機號碼拿到了伊隆馬斯克(特斯拉執行長)的前號碼，因此改變了她的人生...  雖然她常常會遇到陌生人打來，自己經常得要應付、解釋一番。但女孩說，她不覺得討厭，反而挺樂在其中...  詳細的故事有興趣可以網路上找；而我這組很棒、很好記的號碼，也算是帶給了我一些類似的影響~  ______  在開始使用這之號碼初期，偶爾我會接到一些西班牙人打給我的電話，一開口就是要找Jianni。想必就是這隻號碼的前任主人吧！  事隔一年，雖然現在已經不會有莫名其妙的人打來，但三天兩收到署名要找Jianni的簡訊，倒仍是少不了...XD  好在我的Google手機很聰明，自己會幫我過濾加封鎖。 不過累計起來，數量也真的還是相當可觀！總是會有各式各樣的管道傳訊過來要找Jianni，不禁令我好奇這位Jianni到底何許人也？！  “Jianni妳現在在哪？”、“過得好嗎？” 雖然大部分都是垃圾信，但偶爾有時候，這些簡訊看起來是由某個親友本人親自撰寫(非模板訊息)過來的關心。感覺就像是親朋好友的寒暄問候那樣~  所以，究竟是什麼樣的原因，讓一個有被關注的人，忽然間要選擇切斷所有的聯繫、銷聲匿跡呢？！  是要遠離所有過去的不好回憶、重拾新人生，還是怎麼樣嗎？ 亦或是突然有一天被ICE抓去遣返的非法移民嗎？ (自己腦洞大開，胡亂想的一堆...XD) ______  或許我跟那位拿到馬斯克號碼的女孩一樣，覺得跟每個陌生人產生連結，偶爾碰到一些莫名其妙的事，反而有點有趣、好玩吧~哈 (耶~賺到一篇網誌梗？！)  目前為止，真的唯一造成過我困擾的一件事是。去年我準備出來去Facebook面試前，預先要來註冊個Uber帳號， 以便我去加州時的通勤跟報帳。  結果要驗證時，系統頻頻跟我說這隻手機號碼已經被註冊過了...  後來好像卡了我一兩天吧，最後是怎麼解決的我也忘了。 (可能是我寫信或打電話去聯繫客服？！)  可見這位Jianni小姐也曾經是Uber會員呢~XD
[路克導師的禮物]  晚上六點多，我剛弄完工作的事，正準備上樓吃晚餐時，媽媽忽然遞了一個署名是我的亞馬遜包裹過來~  奇怪！除了前天買的綠色黏巴達之外，我最近也就沒有再買什麼其它東西了呀？！  直到我看收件人署名是“Jones”，大概就猜到了。 那應該是Mentor寄來給我的東西吧...  _____  八月中，我第二次Rotation正式開始。進到一個新的組、由一位新導師(Mentor)來帶領我。  路克，我的新Mentor，是一位外型非常帥氣、性格好，工作能力也極佳的混血兒。每次視訊找他討論事情時，他那不急不徐、慢條斯理又帶著笑意，冷靜的感覺，總讓人覺得非常安心，好像任何事情來到他面前，都可以遊刃有餘的被找到方法解決似的。  而路克也不是都一本正經的，多數時候他也喜歡惡搞、耍白爛，或是跟我扯一些工作以外的事情。我想這就是聰明人一貫都有的特質吧~  工作方面，路克總是很主動的會來追蹤，關心我的狀況，並耐心的抓我討論事情、一起想點子，找問題。和前兩位我遇到的Mentor相比，路克確實是用心很多！ ______  “Faceversary”是Facebook內部一個結合"Anniversary"字根所創造出來的專有名詞，意思就是到職週年紀念日。  例如明年的1/21，將是我在Facebook待滿一週年的Faceversary。屆時，我會獲得一個寫著1，表示待滿1週年的數位獎章。  而今天10/1，剛好就是我Mentor路克，待滿兩週年的Faceversary紀念日！！  非常活躍又人緣好的他，自然是一早就在群組裡陸續收到四面八方傳來的祝賀訊息囉~  ______  上個月有天晚上，路克忽然傳訊來問我的地址。說他想要寄一些設計理論的書來給我看；昨晚，又忽然問我有畫油畫，那知不知道Bob Rose是誰？！  我說我知道，是位專門教模板油畫的老師(上班不要看的阿傑，也曾經有模仿版的：Bo傑Rose)。  結果剛剛收到的包裹打開，裡面是兩本設計有關的書，跟一個Bob Rose的馬克杯...XD  而從包裹裡隨附的明細清單明細表9/30號看來，路克好像是昨天才從亞馬遜下標這些東西，寄來給我的。  雖然也許只是巧合，但是在人家的Faceversary，收到記他寄給我的禮物，實在感覺受寵若驚、又不太好意思耶...  不過還是謝啦！
[不如濕紙巾]  公司發的電腦用了已半年多，平時只顧著用都沒特別在注意清鍵盤。幾顆常按的鈕甚至已經開始有了淺淺的一層垢在上面...  於是幾天前，我忽然覺得應該要來好好清潔一下了！ 就簡單的拿衛生紙沾水擦擦看~  嗯，效果感覺不是太好... 甚至刮下來的屑屑，有些還跑進縫隙裡了...XD  _____  記得以前在台灣參加資訊展時，偶爾都會拿到一些贈品清潔組。小小一盒，內容物大概有：清潔噴霧液、刷子跟吹氣的那種小工具。  我索性就上亞馬遜找，看看有沒有類似的東西，或著其他適合我清理鍵盤的小道具。(主要想找便宜、簡單好用的)  結果就看到了這種果凍般，黏稠的膠狀物~ 從Demo影片看來，就是貼上去搓一搓，就可以利用沾黏的方式把污垢給去除！  除了專門用來清理鍵盤外，一些諸如汽車冷氣孔、搖桿把手等，不規則形狀的物體，似乎都適用！！  四包只要7塊錢，感覺還不錯，於是就下標。 運氣好，不到24小時，昨天晚上就收到了。  ______  打開以後握在手上，感覺還挺特別、挺療癒的。 不知道這種東西是不是稱作史萊姆？！算是有點好玩~  不過實際上的黏稠度跟吸附力卻沒有想像中來的強！ 貼上鍵盤，搓了好一陣子... 並沒有明顯污垢被去掉的感覺...XD  頂多只能說是幫忙把前幾天在清理時，卡進縫隙裡的屑屑給抓出來而已。  而且若是太細小的縫，也還要當心不能壓太進去... 否則它部分果凍狀的本體，也會一起剝落在裡面，抓不回來...  ______  不過最後我發現...直接拿現有的濕紙巾來擦，效果反而還比較顯著、而且又快速！  真搞不明白自己為何要搞的那麼複雜勒...XD
[你買保險了嗎？]  台灣近幾年的保險意識好像頗為盛行。列舉不完的公司、積極的業務員，以及各式各樣令人意想不到的選項，通通都可以被包裝成產品出來販售！  雖然美其名說是一種“金融投資”，而我也理解保險確實可以在關鍵時刻發揮到作用，但是一般的保單通都是以綁約好幾“年”來計算...  對於我這種在外租房、沒什麼存款的頂客族來說，買這種看不到、摸不著的服務，根本只是讓自己的荷包變得更吃緊、犧牲掉更多的生活品質。與其如此，我還不如把這樣的投資用在吃喝玩樂、進修學習上面，感覺還實際一點~  因此，總而言之，在台灣生活的那幾年裡，保險這種東西一直都顯得跟我很絕緣，沒什麼關係...  _____  前幾天姐姐忽然建議我，得去買個汽車保險！  儘管現在自己的經濟狀況已經有餘力可以負擔得起保險這玩意兒了，但是聽到的當下，還是本能反應的覺得有些不情願~  家裡的兩台車都是二手車，也破破爛爛的，即使真的撞壞了也沒差吧？！  這時候姐姐的回答，卻點醒了我：「重點不是車子！是如果你不小心撞到人家。人家告你，你醫藥費根本賠不完！」  對耶~！美國告人文化的故事聽多了，知道它不是蓋的... 要是哪天真的發生在自己身上，現在存再多錢也沒用~  而原來不只爸爸，姐姐自己也一直都有保汽車保險！  ______  於是前幾天，我很認真的在網路上研究美國的各大汽車保險公司，以及他們的保費方案。  從一般的標準行情看來，每6個月算一期，大概要繳個5~600美金左右...  嗚...聽起來還是好多呀...  而且每次換一家要估價時，都還得在線上填寫一堆繁瑣的個人資料，其實還挺麻煩的！  GEICO這家的業務員，後來跟我談到了六個月396美元的方案，我覺得挺滿意。於是就下單了，今天終於寄來~  後來發現，其實保險在美國也是挺興盛的呢！！
[Forest Hills]  Forest Hills(森林小丘)是在紐約皇后區裡相對繁榮，也頗具指標性的一個社區。  前幾天和大夥兒在聊戶外用餐(outdoor dining)的現象時，就有朋友說Forest Hills這裡已經封街，讓餐廳出來擺戶外席作生意！！  _____  想說自己也好幾天沒出門，而Forest Hills也離我家不遠，就決定騎車過來看看。  以前是每天上班的路線都得要搭公車來這邊轉地鐵。 而轉眼間也已經五、六個月沒來走走了呢...
[免費召喚入場]  上禮拜跟爸媽要去逛購物中心的路途中，經過一處外圍有柵欄的綠地，我看到有人在柵欄(園區)裡活動~  這是-法拉盛植物園，也是前陣子我四處騎車探勘時，唯一還沒有來過的地方。換句話說，這也算是自己住家附近的景點裡，我目前唯一缺少的一塊拼圖...  之前因為疫情的關係園區暫時關閉，而可見上週路過時，植物園也已經重啟營業了。 _____  當時我坐在車裡往園區裡面看，剛好有位民眾正以倒著走路(後退走)的方式，往欄杆處的死路方向走，怪異的行徑著實下吸引了我的注意。心想：這個人是在幹嘛？練功嗎？！  沒想到才事隔一個禮拜的今天，園區就自己找上我了！！還讓我免費入場...XD  _____  下午我出去騎車剛回來，忽然接到來自植物園服務台打來的電話...說撿到我某位親人的手機?! 要我趕在六點園區關門前，到服務台領取...  雖然才剛剛到家又得立馬趕著出門有點討厭，但我還是去了。  到了園區門口(第一次來)，服務員跟我說，手機是放在更裡面的旅客服務中心。在他們的通融之下，我竟然就這樣被他們免費放行入園了！！  真不知該說這一切是運氣好、還是不好呢...XD 只能說是吸引力法則、緣份使然呀～
[眼、耳都辛勞]  這幾天做事總感覺很不帶勁～ 不知是因為宅了好幾個月的生活被悶壞了、還是另有別的隱情...XD  一早開機後，Mac風扇就一直會異常的進入高轉速模式... 重啟好幾次，都是一樣的狀況！ (似乎跟昨天的系統更新還有iCloud的設定有關) 後來Google處理了好一陣子，才終於解決...  兩個小時的時間就這樣沒了。 於是本來一早就打算開始要弄的音檔去雜音，一直拖到了中午以後來開始進行～ ＿＿＿  而本以為網路上隨便找個教學影片，照著做就能完成的過濾雜音。一樣又試了好久，怎麼樣都達不到顯著的效果...  最後索性就放棄，直接找個片頭、片尾的音樂，隨便給它弄一弄、搪塞過去~XD  後面接著來申請上傳音擋用的新帳戶、空間、部落個等等，又去了兩個小時...  ＿＿＿  總覺得這一切的執行效率跟成果，都與自己一開始預期的差很多！（昨天找不到麥克風跟無法雙向錄音也是...）  奇怪，總覺得最近一直有種腦袋糊糊的，做什麼事都不俐落、不靈光的感覺...  而且現在感覺眼睛也很酸、很累～ 難道這就是初老的徵狀、還是最近真的生活過太宅了？！
[消失的Zoom H1]  近十年前的大學時期，我買了一隻Zoom H1的錄音筆。 它不僅可以放電池當作錄音筆使用，接上USB線以後，更可以插電腦成為外接麥克風！  錄出來的聲音品質似乎比有一般普通的錄音裝置要好一些！記得當年我一買來的時候，就把試錄出來的聲音對照組分別上傳到YouTube供網友們評論~  自己聽的時候還只是不那麼肯定的，“疑似”感覺有好那麼一點點...？！ 直到網友們也紛紛留言表示肯定：“真的有差！” 我才確信應該那不是自己的心裡作用...XD  _____  即便Zoom H1是已經十多年前的麥克風型號了，但似乎也沒有隨著時代的進步而被淘汰。  相機的解析度不斷的隨著時代的演進在提升；但錄音裝置的領域，幾年來好像也就一直停滯在那裡而已~(難道收音效果的領域，早已到達了極限？！)  總之，Zoom後來也一直沒有再推出更新的錄音筆型號。而前幾天，我甚至也看到YouTuber阿滴拿著同樣這隻Zoom H1，裝在相機上錄Vlog。  _____  說了那麼多，我應該也只是想要追思、吹捧一下Zoom H1這隻錄音筆“好棒棒”的這件事吧...XD  因為奇怪？！太久沒用的我，今天不管怎麼翻箱倒櫃，都找不見它的蹤影...  難道是回紐約前，被我收到南部的老家沒有一起帶過來嗎？！ 慘...
[Hack這門語言]  Hack是一種基於php，由Facebook自己改良開發出來的程式語言。大部分的網頁後端，都是以它來撰寫出來的~ (附件是對外公開的介紹文件)  剛進公司受訓時，從內部的新血夥伴、到網路上的陌生網友，時常會看到有人在嘲諷Hack，說它是很爛、很噁心的程式語言...  _____  而也許是因為自己水瓶差，所以一直都無法領受大家為何喜歡表現的對它嗤之以鼻...  我只知道，Hack是公司內部被公認新人最好上手、支援最久、資源也最充足一門語言！！ 反而我覺得它還蠻好學的呀~ (可能因為內部也有很多現成的範例資料可以抄吧~XD)  不過漸漸的，最近我似乎也開始感受到一些它不美好的地方了...  _____  Hack的型別感覺有點龐雜... 光是陣列就有分成原生的varray、darray，跟後來新增的vector。  而呼叫使用的方式也經常都很不一樣~ 譬如有時候要寫Vec\XXX、有時候是小寫的vec()包起來，有時候是卻又要用C\、Dict\或Keyset\打頭的方法... 甚至也有Array::這種，直接調用class來寫的方法...  經常會被搞的暈頭轉向，不知道究竟該選那種、怎麼搭配才好...很多時候得憑經驗來區分。  今天，我只是為了要簡單的串接兩個陣列。因為型別的要求不符。它要我給出舊版的varray(string)，我卻只找的到新式的寫法，就這麼被卡了一個多小時...  真不知道，該說是自己進步了(可以開始跟著高手一起對Hack品頭論足)還是怎樣...XD
[初嚐自煮鍋]  海底撈出自煮火鍋已經不是新聞了。 兩年多前就已經有看到YouTuber在開箱。 而且台灣據說現在7-11就已經買的到...XD  自己很Lag的，直到前幾天在華人超商裡看到，想說買來嚐試看看... 外包還是簡體字的呢！  _______  總的來說，這個自煮火鍋的設計比我想像來的好，DIY的過程也算有趣！  料包與內附的餐具、筷子都很有質感。 食材配料是用保鮮鋁箔包裝的，煮好以後的味道也是超乎我的預期的好吃！可能因為這種東西只要湯底好吃就好吃吧...XD  _______  難怪上回爬山時，朋友也帶著這個自煮鍋一起去(只是後來沒機會開來吃) 算是相對高檔的野餐逸品！  只是媽媽看到整個冒煙自煮的過程，直擔心的喊著：“有塑化劑、有塑化劑啦~！”
[Bike Area]  Walmart的單車區整個空掉了... 只剩下地上留下的小孩三輪車...XD
[為了瑜珈墊]  半年前從亞馬遜購物上買了塊便宜的瑜珈墊，搭配著健身App，我每天晚上都會拿它出來做運動~  不過因為那塊瑜珈墊品質不佳... 才用沒多久就開始剝落，頻頻掉屑！ 導致我房間的地板上總會有斑斑的塑膠碎塊... ______  昨晚抓完寶回家，發現媽媽已經把我的瑜珈墊給打包起來準備丟掉，叫我不要再用了。  而剛好這幾天開始又在培養要做波比跳100下的新習慣~(每隔兩天做一次)  昨天稍微嘗試一下，在沒有瑜珈墊的的情況下直接地毯上波比跳。結果發現很明顯的變難做了！  由於少了瑜珈墊給腳底的抓地力，加上地毯本身又吸震，導致我每一下起跳都顯得更加費力...  果然還是得要有塊瑜珈墊才行！ ______  為此，今晚一連跑了三家賣場，說什麼都要買到瑜珈墊才肯罷休...  第一家Dick's Sporting，是要價九十幾塊，太貴了！ 第二家Walmart，則是沒賣。終於最後在Target給我找到了~  那麼接著就趕快回家，來做我的100下波比跳吧...XD
[多邊獸Buffet]  自從2016，任天堂官方將“神奇寶貝”正名為“精靈寶可夢”以後，很多以前熟悉的怪，名子也跟著被改了~  像是“乘龍”改成了“拉普拉斯”、很像艾莉莎莎的“素利柏”則是變成了“引夢貘人”，等等...  連以前名子很突兀、很好記的“3D龍”，現在也是被改成了“多邊獸”~  _____  今天是Pokémon Go裡的「多邊獸社群日」，從一早11點開始，一路到下午五點鐘...  其實多邊獸不算什麼稀罕怪。玩家對戰上也沒有很突出，而且三階段的進化型我也早已經都蒐集完~  不過倒是有一個蠻吸引我的點，那就是今天在活動期間抓怪，經驗值有3倍！也就是說，若再搭配上經驗×2的道具效果...就可以達到六倍的升等速度！！  對於已經卡在37級很久的我來說，這個活動明顯的是相當有幫助！  只是，我到底要不要為此，特地浪費一整天的時間跑來曼哈頓抓寶呢？！  直到出門前，我都還顯得有些猶豫...  ______  結果我當然是來了~  不得不說，這個傳說中曼哈頓的抓寶聚點，還真不是蓋的！  我把車停好，待在車上都不用動。一整天就有源源不絕的怪跟補給出現...  簡直就像是在吃buffet一樣呀，超級飽的...XD
[事隔半年]  關閉近半年，法拉盛最大、同時也是自己曾經工作當門市人員的室內購物中心Skyview Center，如今終於整個開放了！  下午家人說要來裡面的Target逛逛，我剛好也想來問看看還有沒有PS5可以預購，於是就跟來~  _____  雖然許多店面都因為限制入場人數而得排隊，但是看到復甦後生氣蓬勃的景象、還有民眾現在已建立起來的口罩意識，感覺還是挺棒的、充滿希望！  爸爸還說，再過幾天，連餐廳內用也將接著開放了，不知真的假的？！  不過現在其實自己最想的，是能夠去看天能(Tenet)這部電影...  _____  剛剛還特地上網去查，紐約何時可以開放電影院的新聞。  結果答案是：No reopening date yet...(重啟日未訂...)  奇怪耶，明明我看隔著曼哈頓一座橋旁的紐澤西，電影院都已經開了呀，還有現在購物中心不是也開放了嘛？！  好啦，其實自己也只是想看天能而已...若能在網路上看到撥出。究竟電影院要關多久，其實也不是那麼在乎了啦...XD
[祖克柏誠心推薦]  馬克•祖克柏禮拜三下午在個人的臉書上以直撥的方式，向世人發表新一代的頭戴式VR產品：Oculus Quest2。  我個人是覺得，這跟同一天下午隔壁棚的PS5發佈會相比，簡直是懶X比雞腿... (我根本沒有認識誰有買過Oculus的...XD)  不過有趣的事，發生在接著隔天的禮拜四，我們內部例行每週由他給大家一個小時的Q&A時間...  ______  通常這一個小時中，祖克柏會先用前半小時講一些重大決策、接著後半場再來回答至少五道，由大家票選出來當週的熱門問題。  開場幾分鐘後，他說：“好的...接下我想大家應該都知道，我要來鄭重介紹一樣新產品...”  語意上聽起來，他應該是要開始講前一天才對外發表的Oculus Quest2...  祖克柏：“沒錯，就是這個麥當勞新推出的辣味雞塊~” 與此同時，他從旁邊拿起預先準備好的雞塊盒子，開始介紹起這個也剛好是在前一天才推出的麥當勞的辣雞塊...  那一瞬間，我真的以為自己眼花了！ 因為很多網友常戲稱祖克柏乾淨的臉龐看起來很不真實、很像生化人...而他這突然間，像是在拍廣告似的，拿出麥當勞雞塊跟沾醬，讓人真有種很不真實的感覺...XD  當然，很快的就能發現，他是稍微的幽默惡搞一下。(說麥當勞的員工都傳訊給他，告訴他期待已久的口味真的推出了)  後來他破完梗以後，也就正常的接回到Oculus去了...  ______  其實我偶爾晚上的時候，也都會開車去麥當勞得來速買雞塊當宵夜。  所以昨晚，看完了老闆親自的推薦以後，當然也就立馬去買來嚐嚐看囉！外皮脆脆又香辣的感覺，真的有比較好吃！！  而奇怪的是，店員跟我說這辣味雞塊其實兩週前就已經開賣了...難道是美東、美西的上市時間也有差？！  總之我覺得頗有意思的啦。  可惜礙於保密機制，不然還真的很想截圖(祖克柏拿著雞塊跟沾醬在推薦的畫面)出來分享...  這個畫面在我們公司內部，今天已經被做成梗圖在流傳開來了呢...XD
[第16億秒鐘]  最近我發現，才剛過不久的9/13禮拜天，是個好記又有意思日子！  _______  Unix Time是電腦科學裡一種表示時間單位的數字。 它是從格林威治時間1970年1月1日0時0分0秒起，一路往下數，累計下來的一串數字。  換句話說，Unix Time的10，就表示1970年1月1日的第10秒。而60×60×24的86400，則等於1970年1月2日。  這兩天我在弄一些跟時間戳有關的事，經常得要帶入Unix Time來進行。  雖然電腦當然可以自動幫我輸出由當下時間所轉換出來的結果，但偶爾在測試時，還是想要由手動去敲入一組數字，以方便好控制在固定的某個時間點上~  這時我注意到，最近這幾天Unix Time的1600xxxxxx，很接近某個整數！！！  於是我索性就來試試看：“那輸入16億，結果會是什麼？！”  是格林威治時間的2020年9月13日，中午12：26分40秒。 (紐約美東時間的早上8點26、台灣則是同一天的晚上8點)  _______  雖然其實是很無聊的小發現，但知道以後我異常的興奮！！ 於是我經常就會拿這組數字來進行測試~  另外，我又再多查了一下。上一回有這個好記的整數時間，15億，是發生在2017年的7月中，也就是三年多前！  可見其實這個距今才隔沒幾天的第16億秒，也算是有點難得啦！  嗯嗯，第16億秒，真是個美麗、好記又圓滿的數字呀~XD
[399、499]  美東時間的今天下午四點，PlayStation又辦了另一場線上有關PS5的記者會。  這回很難的我有留意到日期，於是也好玩的跟著去看了直播~大家都在猜，Sony這回應該是要正式公開價格以及發售日了！  而若轉去看一些電玩媒體的直播的話，還會有個有趣的環節，就是看那些評論員在預測價格及發售日，看誰估的最準~XD  ______  結果在一堆遊戲新作Demo的影片撥完之後，果不期然，公布價格了！！！  是399與499美元！！！ 比多數媒體人的估價來的便宜，出乎眾人的意料！  發售日期的部分，則是在11/12於北美等地區、11/19全球上市，也就是不到兩個月以後的時間呢。  雖然現在自己對電玩遊戲已興趣缺缺，不過我應該還是會跟著去衝首發來玩吧，畢竟我是個科技宅嘛~
[隔靴搔癢的諮詢]  博恩夜夜秀裡的賀瓏，前陣子跑去搞了一個自我隔離的企劃。 公司拿出100萬元的獎金作為報酬，扣掉隔離期間的生活開銷等雜支， 若賀瓏順利的沒有放棄，真的撐過100天的話，他就能把所有剩餘的獎金給帶回家！  不過在隔離期間的賀瓏，也必須承諾得產出４５支影片來，而且每天24小時不間斷的在網路上直播自己的起居生活... ＿＿＿  最終賀瓏算是撐過去，順利完成挑戰！！ 不過他也坦言的說，自己在隔離到差不多６０天左右時，很明顯的產生了憂鬱、暴躁等負面的心裡狀態，每天都非常的不開心！  於是製作單位請了一位心理諮詢師來跟賀瓏聊。  我看完諮詢的內容以後，覺得非常的不痛快... 心理師的引導，彷彿就像隔靴搔癢一樣，講了很多、卻好像通通都沒有在點上...  譬如5:45秒處，博恩問：為什麼要用監督者來形容？ 賀瓏回：心理師自己切割的...  我看到心理師在很多話題上都預設立場的想把賀瓏往某個方向帶。 反而是博恩跟賀瓏聊的東西，顯得比較自然、也比較有意義！！  29:20秒處，博恩：這個諮詢，有幫你更釐清你自己的思緒嗎？ 賀瓏：(皺著眉頭，然後畫面就被剪掉了...XD) ______  於是我拿這個影片和一位在當心理師的朋友討論。  朋友說，諮商本來就不應該在鏡頭前面做...  然後就聊到了凌晨兩點多~ＸＤ  總之，我還是覺得，影片中的心理師引導的不好吧～ 反而感覺博恩給賀瓏的反饋和幫助還比較大！！
[不經意的小比賽]  最近我迷上了一種“母雞帶小雞”的通勤新玩法。  就是把可以摺疊收納的電動滑板車放進後車廂裡。長距離的移動，當然就先以開車來進行。待車子停好以後，再接著改以電動滑板車代步。  這種方法使我即便是只穿著拖鞋出門，也可以輕鬆敏捷的在市區裡亂竄~  唯一的缺點對我來說，大概就是這根本只需要站著不動的按著按鈕，完全沒有達到運動的效果吧...  ______  下午我一樣習慣性的先把車停在免費的Home Depot，再接著用電動滑板車溜進法拉盛的中心區域。  一路上很巧的，有位騎著公路單車的大哥，以跟我相同的路徑騎了蠻長的一段距離~  我們雖然彼此在行進時都有注意到對方的存在(畢竟還是得保持安全距離、互相閃避一下)，但感覺的出來，雙方間也沒有在刻意比速度、較競之類的...  直到自己騎到市中心圖書館旁的大馬路時，我停了下來，習慣性的掏出手機，想紀錄眼前這已回復往日榮景的街頭~  這時我才注意到，自己總嫌馬力不足、速度很慢的電動滑板車，竟然也讓我跑到了單車哥的前頭？！  當下看著他從我身後竄出、接著離去的背影，忽然間反而有種像是要跟夥伴拆夥、彼此分道揚鑣的小不捨呢...XD  ______  同時間我也在想，比起透過這完全不需要流汗的電動滑板車來移動，我其實還是更喜歡和大哥一樣，靠著自己的雙腳來踩踏板前進！  因為我真的很喜歡騎腳踏車啊！！  而到底那個我在募資平台上早就下標已久，說好8月底就能出貨的摺疊單車，什麼時候才能真正送到呀？！  我等不及想要來“玩母雞帶小雞”2.0了啦！！
[說話的藝術]  通常有呱吉的節目我都會稍微看一下～ 很喜歡他多元開放的胸襟、豐富的人生閱歷、極強的表達能力與執行力，還有可以前一秒耍白痴一下刻正經說話的本事！  前幾天看到這個由黃豪平新開的網路辯論節目"抬槓大神"， 裡面同時邀請了呱吉等另外三位議員，就「政治人物是否該明星化？」作為議題來進行答辯攻防。 覺得節目非常的精采有料，流程節奏控制的非常好！  ＿＿＿  今天"抬槓大神"又更新了一集(似乎這反而才是最早就先錄好的第一集)，同樣也是找了呱吉議員來參加，作為首錄嘉賓。  可以看得出，即使是在沒有非常充足準備的情況下，呱吉在進行申論與答辯時的反應、選材內容、台風穩健度與舞台魅力都仍是技壓全場的！  另外，連續兩集看下來，我對黃豪平作為主持人，在議題切入還有下總結的表現上，也感到十分驚艷！！  總之，覺得這是個精彩刺激又有料，值得推薦的好節目！
[擺脫不了的蜘蛛兄]  下午開車出去一下。開到一半時，我注意到副駕窗外有一隻蜘蛛懸掛在那兒！  可能剛好因為我車子在行進中牠爬到窗子的正中央，而刮起的風又讓牠本能性的吐了上下各一條絲，好試著將自己給固定住，不要被風給被吹走...  於是我一邊開車(開在高速公路上)的同時，還得看牠卡在那個位置隨風搖擺、努力的想撐著...實在是既噁心又難受的...  ______  快要停車時，我嘗試操控車窗鈕。利用搖下、再升回去的方式，稍微去驚動、驅趕牠一下。 果然奏效，終於順利的把牠給趕走~  接著停好車以後，我習慣性的打開兩台手機的寶可夢，抓一下寶。  這週末的主題剛好是蟲蟲週(有個任務是要抓滿七隻蟲系寶可夢)...  而一打開遊戲，眼前正好就是一隻連斑紋配色都很像的蜘蛛型寶可夢...到底怎樣，有沒有這麼巧啦！！！  ______  然後下車以後，我還是檢查一下蜘蛛兄是否已經逃走？！  結果牠竟不走，還給我躲到車門手把的凹槽處裡去了...  歐買尬！！
[COVID大富翁]  前陣子經理提議，組上在Happy Hour時，大家可以來玩一款線上版的密室脫逃。  不過因為我跟組上的另一位同事都已經在得知時，各自先找朋友玩過了~  於是組上另一位，被尊稱為：“遊戲點子王”的印度同事，又立馬搬出了另一款備案選項：“COVID大富翁”！！  ______  “COVIDOPOLY”，結合字首的“covid”，和大富翁一詞的字根"opoly"。光看名子就知道，它是一款近來受疫情啟發而被開發出來的桌遊。  以簡潔可愛的設計，搭配一些關鍵字，如：川普的發言、商店停止營運、學校停課，收房租等...元素。甚至連裡面的貨幣單位1M、2M...10M，指的也都是口罩“Mask”的那個M，可見題材是有多因應時事~XD  再著，它線上連線(只支援瀏覽器遊玩)、規則簡單好上手，以及免費遊玩的機制，也真的算變項的給大家即使是在居家隔離，也還有個管道能找朋友一起透過網路同樂、抒發點。一整個還挺有意思的！  ______  今晚的Happy Hour，我們只玩了一輪，就耗了將近一個小時。當然期中也包含許多印度同事的解說，跟前期的適應。  總之就是一款大家可以一起線上打發時間、輕鬆有趣的小品遊戲囉~
[夢中的婚禮]  隔壁家的小霸王從去年開始每隔好幾天就會彈鋼琴，練習著固定某首歌。  他通常都彈不到兩三遍就會停止，而且基本都只練一下副歌而已。  所以學習成效自然不是太好！ 聽一下就能明白為何這首歌已練了一年，都還沒什麼進展...  ______  不過今天非常神奇的，忽然傳來同一首歌，但近乎完美版本的演奏！！  跟過去零零落落的表現有著強烈的對比！！  這難道這是找老師來教，是由老師親自示範的版本？！  但媽媽說，他們都是去教室上課的~  不管怎樣，今天的琴聲實在不太對勁...XD  ______  另外，我知道這曲子是理察·克萊德曼的名曲之一，但具體是那一首卻不知道。  好在現在科技發達，對著APP稍微哼一下副歌，就幫我找出來了~  原來，它們名子就是傳說中的：“夢中的婚禮”呀！！
[靠杯]  前幾天朋友找我討論資策會專案開發的問題。  相比我們過去有足足半年的培訓時間，現在她們只剩下了被壓縮到四個半月左右的時間...  不僅課程內容少了許多、師資品質也因人事異動而有所不同，甚至連可以用來開發專案的時間也變短、變緊迫了！  朋友：“我們15號以前要全部做出來“ 我吃驚的回：“靠杯” 朋友：“哈哈你罵髒話XD”  喔，所以我平常給人的感覺是不會罵髒話是嗎？！  於是為了更加接地氣，這幾天我反而很常故意地在語助詞中加“靠...”之類的XD  ______  前兩天跑了幾個平時不常去的社區。 我很明顯的注意到，越是遠離市中心的商家，受疫情衝擊而倒店的比例越是高！！  尤其昨天去到一個韓國商場，裡面有近一半成的店面都已經空掉、退租了，令人唏噓~  ______  接著剛好又看到法拉盛有間店面很新的店家，似乎是專賣壽司、點心、飲品之類的...  而最吸引我目光的，當然就是它那叫做：“靠杯”的招牌！ (會這麼取，想必老闆可能也是台灣人吧）  從外面看過去，不確定裡面是否還有在營業？！  但我腦海中已不自覺的腦補出了一段悲傷的故事：  一位跨海追夢、年輕有為的老闆，四處湊錢找店面、找員工，準備進料弄裝潢，好不容易終於在年初、於法拉盛開了一間屬於自己的店！  誰知道，正逢開店之際，忽然暴發了全球性的肺炎疫情。政府勒令所有的商家店面通通都必需暫停營業... 於是老闆六神無主的走到店門口，看著招牌。然後輕聲的罵了一句：靠杯...
[記憶中的濃湯]  Panera Bread是一個以麵包為主題的輕食連鎖店。  高中、大學時期，我都還不曾來光顧過。 直到大約六、七年前，有次大夥兒一群人相約要去海邊，我們事先在這裡集合，吃了頓早午餐。  那是我第一次光顧這間店。當時因為不知道該點什麼，就跟著朋友點。結果意外喝到了它們的濃湯，令我為之驚艷！  雖然現在已記不清當時是喝啥湯了，但對這家店留下了非常深刻的印象，就是：「它們的美式濃湯非常好喝！！」  ______  後來我到雷哥公園購物中心的Costco工作時，旁邊就有一家Panera Bread。只不過當時自己的薪水不高、而且還又是時薪制。  看著它們Menu上每樣主餐的價格都不便宜(以美國的基本開銷來說，其實也只算是正常)，若我再想多點一碗湯，那自己近兩個小時的工資基本上就沒了，於是打退堂鼓...  現在回想，所以事隔了這麼多年，自從我第一次喝到那令人驚艷的濃湯過後，自己就再也沒有到Panera Bread光顧過。  ______  今天開車剛好路過！而且就是當年的那同一間分店！！ 忽然想起了這段濃湯往事...  於是雖然已不記得究竟當時喝到的是那種濃湯了，但還是來隨便點了一碗corn chowder(玉米巧達湯)，決定好好的來彌補一下過去好幾次經過都想喝、又買不下手的心情...  也許是記憶的美化、加上心理作用吧！ 這濃湯真的好好喝喔~
[管控入場]  Target是美國頗具規模的賣場，定位有點類似於台灣的大潤發、家樂福這種等級的量販店。  從疫情爆發開來以後，有陣子所有這類的商家、賣場通通都是被迫暫停營業的！大概直到五月底左右，一些店家才紛紛開始重啟營業...  _____  離我家最近的這間Target，自從重啟營業以後就開始實施入場人數的管控。一次只放行讓一點點人入內，可想而知大部分的人就只能擠在外頭排隊乾等。  上次我經過的時候，排隊人龍的長度已經延續到至少有兩百公尺以上。光想排隊等待的時間都要比入場還要多出很多倍了，於是就沒跟著下去排...  _____  今天下午，我騎腳踏車在附近閒晃。覺得煞車皮已經越磨越鬆...想說就來Target的單車專區找找看好了！  這回依舊是有排隊的人龍，只不過比起上次的情況，今天已經算是少了許多。滑個手機大概等15分鐘左右就能入場~  可惜這單車專區裡，鈴鐺、把手、踏板、椅墊、後照鏡等配件都有，但偏偏就是少了煞車皮...XD  看來之然還是得上Amazon用網路拿買了...  ______  眼看因為疫情跟排隊的關係，自己也已經事隔半年沒有來過Target購物了。現在又再來個“想買的東西找不到”的缺貨的問題...  總覺得疫情這樣下去，也算是助長了人們網路購物的興盛率！
[翻箱倒櫃]  搬家時除了要懂得斷捨離，還得學習如何有效、有邏輯的在新環境中unpack收拾好的東西！  因為有時候東西收一收，反而就忘記擺到哪裡去了...  _____  之前在台灣連續上了好幾期的社大速寫課。偶爾會跟著寫生課，隨身總帶一個小小的水彩顏料盒到處跑~  不過自從回到紐約以後，自己就再也沒有見過這個水彩盒了...  下午我找了好久，甚至一度以為它沒有被跟著帶回美國。(可又覺得自己應該不可能忽略它...)  最後，終於在一個專門擺放手工藝器材的鐵盒裡找到了！！  ______  可見我已經有超過一年半沒有動筆畫畫了呢！
[魔術方塊神級玩家]  Netflix前陣子上架了一部紀錄片，叫做The Speed Cubers(中文譯作：魔術方塊神級玩家)。  剛好自己以前也很熱衷於魔術方塊、同時也是個紀錄片愛好者。於是雖然這部顯得很冷門、沒什麼討論度，自己卻還是感興趣的看完了～ ____  記得當年我高中的時候，平均只要10左右解完魔方，就可以成為世界冠軍了!  沒想到近十年的時間之後，藉由不斷的良性競爭、精益求精，如今，人類的極限已經突破來到了平均６秒左右的爭霸戰...  而一部有趣的紀錄片，除了選材背景要有賣點之外，當然也還要有一些值得聚焦的主人公，也就是故事主角囉！  本片講述的是速解魔術方塊史上，前、後兩任世界紀錄保持人之間是競爭、也是友誼，彼此惺惺相惜的故事。  ＿＿  前任冠軍－菲利克斯是世界紀錄保持最久、圈子裡最的指標性的人物，所有的頂尖玩家都以他為標竿。  另外，奪冠呼聲最高，不斷締造新紀錄的繼任者－馬克斯，僅管技術和穩定性總讓世人驚嘆，但有著自閉症的他，生命中似乎除了魔術方塊之外，就沒有別的東西了...  而雖然總是有人要來挑戰菲利克斯的紀錄，尤其橫空出世的馬克斯，就是他近年來最強勁的對手！  但菲利克斯始終跑持著氣度，就像一個溫柔的大哥一樣，總之關心照顧著馬克斯，並為他每一次的成功喝彩、給予忠心祝福～  明明是一個充滿競爭的舞台，但兩人藉由較勁關係所培養出來的情誼，看了令人蠻動容的。算是一個溫馨的小品故事...
[各種的米花]  平常對爆米花這種東西沒有特別的想法，看電影時不會說不喜歡吃、但也沒有非買不可。  也許是因為疫情導致很久沒上電影院的關係，這幾天晚上在家看Netflix的美劇時，忽然很想念爆米花這樣東西~XD  _____  印象中美國超商的零食區除了許多洋芋片之外，也會專門有區擺滿著各式的爆米花。  於是今天下班後，我就特地跑來住家旁的超市看看。打算挑一包晚上來配著劇看，假裝自己去了電影院...  超商裡的爆米花雖然都很大包，份量給很足，但大家都明白，爆米花本身就是一種成本極為低廉的食物。據說電影院有很高一定比例的收入就是來自這些便宜又暴利的小零嘴！！  我其實偏好喜歡吃剛爆好熱騰騰的爆米花，但因為家裡沒有微波爐。而偏偏有微波爐的7-11卻又沒賣可以現爆的那種款式...因此只好來超市裡選這些袋裝好，早已冷掉很久的...  ______  說來，我真的覺得亞洲人的零食比歐美國家來的先進(?!)許多。或著應該說是零食的種類跟花樣顯得格外豐富！  美國這邊真的就是普通洋芋片、爆米花、跟一些傳統很無聊的餅乾；但是台灣，或著更不用說的日本，可想而之會是多麼的“琳瑯滿目”~  別說是超市了，光是比便利商店，台灣的7-11就已經不知道贏過這裡的Seven幾條街去了...(這裡的竟然年現爆米花都沒賣呀....嗚嗚)  ______  最後又忽然想到，名偵探柯南裡面好像也很喜歡都動不動就把地名取做什麼米花、米花的喔！  難道是因為青山岡昌也特別喜歡吃這種沒營養的廉價零食嗎...XD
[逐漸轉為虛擬]  週末舉辦的烤肉趴其實還有一個意涵是要慶祝朋友剛新婚。  雖然是在美國，但畢竟大家都還是華人，於是不免俗的仍會想要拿個紅包袋來裝禮金~  從櫃子裡隨便一翻，就找出滿滿一疊之前在台灣那幾年四處蒐集來的紅包袋~XD  ______  雖說紅包袋已準備好了，也特地拿麥克筆在上面簡單的寫下賀詞。結果因為烤肉當天大家又吃又玩的，太開心了。完全都沒有人提及結婚的事，於是我竟把紅包的事給忘了！！  當天晚上，我趕緊再用App把禮金轉去給朋友...  這時我發現，在這個資訊網路便利又發達的時代，金錢這種東西也開始漸漸走向虛擬。同一時間，“紅包”這個實體的重要性，似乎也變得越來越薄弱...  年輕人在婚喪喜慶時，也許可以不用再拎著紅包、甚至可能不用親自到現場，一樣有辦法發錢去過去！只要在有網路的地方...  ______  而說到這種金錢的虛擬化，世上目前做的最好的地方，當然就是中國了！！  前幾年我去上海、深圳、煙臺等地出差，這才驚覺人們說：“花不到現金”的說法還真不是開玩笑的，是不爭的事實！！  連公司1/1號跨年兼慶祝新系統上線時，主管在微信上弄的所謂抽紅包，也都是虛擬的數字紅包...  雖然是真的很方便沒錯啦！ 但同一時間，又總覺得這感覺有點奇怪...  這些看不到實體、由電腦虛擬化轉來轉去的數字，為什麼就可以被當作是錢呢？  而我們人類絕大多數的人生、行為跟決策，也一直都是圍繞並追逐這種叫做錢的東西。以前甚至是都還有實體的、但以後將漸漸不再有，而只是個數字的概念...
[Masbia]  拾荒似乎是一種不分文化、國籍的概念！ 世界各地總是可以找到這麼一群人，喜歡四處蒐集破東西堆在家裡。  我家斜對面那戶猶太人家，就在院子前堆滿了各式雜物。之前我淘汰掉的脫皮電腦椅，聽爸爸說就是最後被對面的怪咖先生給招領了過去~(本來是放在家門口打算給環保局來回收的)  偶爾會聽爸媽在形容對面的這位怪咖先生，只是很巧的，我總剛好每次的錯過沒看見這個人。因此至今都未曾見過他的廬山真面目~  ______  最近路過時，我順手拍了一張怪咖拾荒兄家門口的照片。  事後回頭把照片放大仔細看，才忽然注意到旁邊有個牌子，上面寫著：“和Masbia一同進餐以對抗飢餓”，並附有活動日期跟網址。  好像挺有意思的，這是什麼神秘組織呀？  _______  Google以後才知道，原來Masbia是一個專門針對猶太教徒奉行(kosher)齋戒體系，提供符合規免費食物的一個非營利組織。  該組織活躍的地區，大概就在布魯克林跟皇后區這一帶。 而我們家這裡正好就是一個大型的猶太社區，所以能看見這個宣傳告示，想必也是非常正常的事！  我想大概就有點類似教會、寺廟偶爾舉辦一些活動，請大家吃飯，順便傳教一樣的概念吧~
[執法日常]  昨晚烤完肉要載朋友們回家的途中遇到塞車。 不久一台便衣警車從後方瘋狂鳴笛加走路肩的向前衝，剛巧就在距離我們不遠處的前方停了下來。  起初我沒多想，只覺得應該是出了什麼事故，得趕去協助。直到副駕的立嘉說，好像是在逮捕人！  過沒多久，等我們開近的時候，就真的看到一堆警察圍著兩個趴在地上的人...  _____  立嘉說自己疑似看到了其中一名警員正以經典的跪姿壓脖子在制伏犯人...  要知道，近來在美國各處遍地開花的BLM運動(Black Lives Matter)，當初就是因為一名叫做佛洛伊德的黑人，被白人警察以這種姿勢壓脖子長達數分鐘、窒息而死，才進而促使起人們走上街頭示威的！！  好在，後來我們藉由鏡頭捕捉到的畫面來回看。警察先生壓的其實是腰臀的位置、而不是脖子，虛驚一場。  不過還是得說，在美國要目睹到這種警員執法的畫面，似乎真的比較容易。換句話來將，其實也就是治安相對比較亂的意思吧？！  ______  坐在後座的Roger相對來講顯得淡定許多。似乎對這種“美國日常”的景象，沒有感到什麼太大的意外。  僅是淺笑的說：「你今天又有新網誌可以寫了...」
[偷吃男的贖罪日]  去年五月多，我剛剛回美國沒多久，俞健就邀請大夥兒到他家去參加烤肉趴。當天不僅吃的過癮也玩得盡興！  吃飽後，傍晚大家便自動有默契的聚集到地下室的交誼廳吃零食喝飲料，一邊打電動、玩桌遊或麻將之類的...  忽然間，我注意到阿嘉同學正拿著湯匙，津津有味的又搓又挖的吃著冰淇淋。是那種視覺效果最能夠吸引我、看起來很美味的螢光藍+螢光紅-色素冰...(小小一杯，類似刨冰的東西。)  我問阿嘉：「這是哪裡來的呀？」  阿嘉說：「廚房冰箱裡拿的。」  於是禁不起誘惑的我，默默的走上樓，進到廚房，打開冰箱...  ______  冰箱裡的冷凍區，有一盒黃色的盒子。從配色和包裝的設計上看來，阿嘉同學在吃的，應該就是這個冰了沒錯！  不過，有個很尷尬的點是... 盒子一打開，我便看到裡面只剩下最後一杯冰了...  首先，到人家家裡翻找冰箱已經夠罪惡了。我是否還要沒品的，把人家僅剩的最後一杯冰給嗑掉？  猶豫了幾秒鐘後，我決定趕快先把冰箱們給闔上(免得浪費電)，然後狠下心的告訴自己：「就吃吧...」  而如果把人家最後一杯的冰給拿走，卻故意留下空殼子在冰箱裡面，那豈不是更賤？！  於是我還得負起責任，順手也把那黃色盒子給拆開來壓扁...再找了一個湯匙，默默的回到下樓交誼廳去，坐在阿嘉同學身旁，跟他一起挖冰吃，看大家玩Switch...  ______  雖然冰是真的很讚！ 吃在嘴裡是既暢快又滿足，但依然難以填補那種心虛的內疚...  為了讓自己感覺好一些，我默默的告訴自己，等之後找到工作、有穩定收入，下次再來時一定要多買幾盒冰回來賠給人家~  而事隔一年多，今天大夥兒真的久違地又回來俞健家烤肉了！  前天凌晨，我睡覺睡到一半忽然想起了這冰淇淋的事！！ 我並不知道當時那冰淇淋是什麼牌子，只依稀記得是一種黃色盒子、杯裝的刨冰，有著不同鮮豔的顏色~  於是我Google輸入了上述幾個關鍵字的英文，搜尋了好一陣子，最後終於找到這款名叫Marino Italian Ice的冰。看起來最像是當時印象中的款式！！  昨天，我照著官網上的購物指引，還真的找到了可以買到的實體通路(甚至發現這間冰淇淋公司的工廠還離我家很近！)，唯一的小遺憾是，只剩下單一口味的版本，沒賣那種去年我偷吃掉的綜合口味...XD  _______  總之，今天趁著再度回來烤肉，也算是給我機會補償了一個過去藏在自己心中的小虧欠~  雖然整件事可能從頭到尾都神不知鬼不覺，只有阿嘉同學一個人知道發生了什麼事吧...哈。
[腦內裝置]  伊隆•馬斯克(Elon Musk)做的事總充滿著濃濃的科幻味~  從當初宣稱要發明一種以電池取台石油的汽車(特斯拉)、接著同時又創辦了另一間民營化火箭公司SpaceX。前不久也剛剛順利的幫NASA把人送上國際太空站(且順利回收)。  另外，他也正籌劃著要打造一種比飛機快，成本更低的超迴路列車(Hyperloop)、還有送人到火星...  ______  之前也還有聽說他要做一種晶片，可以植入人類的腦袋裡...  本以為這個謠傳還僅只是在發想的階段。沒想到今天就已經開了記者，實際抓小豬來試驗了...XD  是真的很酷的概念啦！  不過說到底，這種植入腦袋、侵入式的裝置，以一個好端端身體健康的人來說，應該也不會明白無故的想要去花錢買來給自己裝，只為體驗了用意念聽歌、或呼叫特斯拉吧...XD (除了報導文中提及的，哪些有先天疾病、殘疾的人士)  ______  列車跟登陸火星的部分，我是非常樂見突破。可這個侵入式的腦內裝置，總覺得應該做成非侵入，例如穿戴上就能偵測腦波，應該比較好吧...  總覺得這個部分應該還有很長的一段路要走...
[Ultimate Sack]  前幾天Netflix看著看著，忽然閃過一個念頭：「就來買張沙包椅吧！」...  於是就在網上找到了這款叫做“Ultimate Sack”，來自俄亥俄州的品牌。  他們的網站顯露著濃濃的美國中部鄉村風格(稍微有點土氣、家庭式經營的感覺)，讓人格外親切。而剛好網頁上正倒數著現實特惠中，產品免運再外加120元的折扣。  _______  而重點當然還是在產品本身！ 看了Demo影片後感覺確實還挺不賴，和一般賣場找的款式相比，更顯得真材實料~  裡面是塞海綿，因此不會在挪動時發出沙沙聲。顏色款式多樣，也非常的美國Size，從3到6英呎的大小都有！！  我挑了4英呎的，今天終於寄到了~  那麼就來拆箱吧！
[Life Editor]  四年多前，我們資策會小組所準備的期末專題，是一個結合使用者立定目標、追蹤好友目標進展的社交平台。  專題取名為Lifeeditor。就如字面上的那樣，是把“生活”跟程式的“編譯器”融合在一起...  我其實不是很喜歡這個名子，總覺得取的不夠優雅高竿、欠缺柔美彈性的感覺。主要是因為Editor這個字讓我覺得稍嫌死板硬生。不過當下也想不出更好的名子，於是也就還是順應大夥意見，把心思挪在發想專案的點子上面...  _______  事隔多年，最近那位被我推薦去資策會上課的朋友，也開始在準備專題了！做的主題是健身房網站~  剛好朋友要負責開發的區塊，可發揮的空間還不小。加上健身房本身也是需要投入毅力、堅持的產業，於是我順便也提供了一些，當年我們在Lifeeditor上所採用的點子...  譬如挑戰任務系統、獎盃系統等等。在發想上，確實還蠻有幫助的...XD  而想想，即便到了今天。以“立定目標”這個點子來創立一個社交網站，看來也會是一個很酷的點子，不會顯得過時！  只是，自己目前已經在了最理想“社交網站”裡工作了。創業精神，就先擺一邊吧~  _______  而說到立定目標與接受挑戰，自己忽然也很有感！ 昨晚我自發性的弄工作上的東西(寫程式)到晚上12點...  平常很注重作息的我，是不太會這樣安排時間的。但因為剛好在弄的事，自己覺得挺有意思。有一定程度的挑戰性、但又覺得再嘗試一下就可以突破。於是就這樣很起勁的，來來回回的弄了下去...  想要表達的是，適當的挪動目標及挑戰，不要讓它遙不可及難以實踐、也不要讓它簡單到索然無味，似乎就會是一個能夠勾自身起興趣，同時推動向前的最佳平衡點！(至少對我來說是這樣啦)  好吧，也許從寫程式的角度來看，取名Lifeeditor(生活編譯器)，是有那麼一點道理啦...哈哈。  然後上網Google了一下，還真的有幾個網站就叫做Life Editor呢！！只是我還沒看懂究竟是在幹啥的...XD
[免費的彼此]  昨天提到網路陷阱多，晚上又在[Youtube](https://youtu.be/MLeZpzxcNO0)看到另一個很有意思的影片，很認真詳細的在探討“監控資本主義”這個話題。  簡單的講就是像Google這種超大型公司，一方面提供使用者享有免費資訊服務的同時，其實也同時是在免費的獲取用戶數據資料。然後他們再藉由這些資料，去轉成更大的商業利益，壯大自己的公司～ ＿＿＿  今天，剛好看到這個由Neo4j在ＦＢ上刊登的廣告：在10/5前可以免費下載到圖像演算法電子書～  條件是填寫基本姓名、公司名稱跟email資料就可以！  對我來說，免費演算法電子書的誘因確實挺大！而區區一個gmail帳號(反正他自動會阻擋垃圾信)跟名字，自己覺得是很沒差～ 於是便拿了gmail帳號、填寫“前”公司的名字(XD)，然後就真的換到了電子書的載點。  ＿＿＿  事後想想，Neo4j這間公司為何要大費周章的花錢買廣告提供大家免費的電子書下載呢？  我想，除了某種程度上的”宣傳“以外，或許真的就跟“監控資本主義“所說的那樣，我們在免費拿到一本電子書的同時、也同時免費的提供了一些個資，讓他們從事某種研究或測試...
[隨處有詐]  這兩天黃琪的新聞又再度登上了新聞版面。這已經不知道是他第幾度因詐騙案被逮...  年紀輕輕，才27的他，自國中開始就到處行騙江湖。 最有名的事蹟就是當年初出茅廬的他佯稱是塔羅牌大師，結果還真的成功詐騙陳水扁的故事...  之後每隔個幾年，就會在新聞上看到他的新事蹟、新花樣~  上維基百科查黃琪這個名子，就可以看到零零總總關於他的詐騙履歷。真個就像網友說的，簡直是詐騙專家，根本可以拍部電影了...XD  _____  而說到詐騙，最近似乎因為疫情的不景氣、失業潮，加上大多數人改在家上班的關係。壞人們開始蠢蠢欲動、打起歪腦筋，於是陰險的詐騙案件也隨之增多！！  像是前幾天網紅莫彩曦，就在Airbnb上租豪宅的時候遇到詐騙，被騙了三千多塊美金....  然後前幾天遇到一位大叔跟我抱怨，FB害他被騙了...  大叔說在FB的廣告上看到有人在賣遙控挖土機、遙控怪手，影片中的挖土機大概跟一個成年人差不多大。(其實我前陣子也有看到過這則廣告，也是印象深刻！)操作者甚至可以直接站在挖土機的鏟子上，讓自己被挖土機給舉起來~  大叔說，他看到的當下覺得很酷，於是一口氣就把三種款式都買了下來！  誰知寄來以後，收到的竟是小小的玩具挖土機跟怪手...XD  他說自己後來回去找那則廣告看，確實在最後面有標上小字說明。不過總而言之，還是一種受騙上檔的例子啦~  ______  而我自己呢~八月初的時候也是在FB廣告，看到有賣一種專門放床上的摺疊小桌子。想說剛好爸媽平常在用的有點壞掉，就順手用PayPal下標(來源是一間位於中國的廠商)...  結果隔了好幾天，都沒後續消息，連封email的確認訂單都沒寄來。忽然有天我想到了，決定回頭去追蹤，然後發現很多網友也遇到了同樣的問題，紛紛要求PayPal幫忙處理...  然後剛剛，我在FB廣告上看到在賣電動滑板車。標價只賣75.69美金，便宜的誇張！！  雖然還是有點進去看是怎麼一回事，但我已經不奢望這世界上有白吃的午餐，還是別再亂蹚渾水囉...XD
[詭異的電池]  前幾天晚上，家裡的火災警報器每隔一下下就發出高分貝的嗶嗶警示聲。檢查以後發現是裡面的方型V9電池快要沒電了...  拆下來以後，一直拖到今天才想到要去處理。  原本還習慣性的到亞馬遜購物上去做關鍵字搜尋，接著才意識到，何不直接走到住家旁邊的7-11裡去問問看呢...XD  ______  我問店員印度老哥是否有賣長方形的電池？  於是他便轉身從櫃檯後方吊滿乾電池的區域裡翻找了起來。  起初他先找到一套兩顆一起賣的款式，告訴我應該是10美元。我覺得有點貴，而且自己其實只需要一顆，於是請他讓我再考慮一下，我先去旁邊挑一下零食後再回來~  等我回到櫃檯時，勤奮的印度哥又另外幫我翻出了只單賣一顆的包裝，刷下去後顯示結果只要七塊多。於是我就買了。  ______  結果回到家以後，把電池翻到背面看。上面滿滿的寫著一種我看不懂的文字...  然後中間的地方，還貼著一條英文告示，內容大意是：“本產品並非授權於美國販售，不包含在保固範圍”。  可能剛好因為是由印度哥幫我結帳的關係，讓我在看到這個詭異的標示，跟看不懂的文字時，不自覺的就往中東那一帶的國家去聯想...  這難道是什麼來自阿拉伯之類的產品嗎？  我覺得很奇怪，堂堂一個連鎖的7-11，怎麼會把這種來路不明的電池給上架來販售呢？  (一邊覺得奇怪、一邊還是拆封來把電池給裝進警報器裡...XD)  ______  我知道，其實不能怪印度老哥。 因為我們家旁邊的這家7-11，老闆實際上是韓國人！ (一個很強勢、很苛薄的韓國阿姨)  不過，我還是好奇的想知道，至少這一堆看不懂的文字到底是什麼文？  於是拿起了我的Google手機，打開相機、選擇智慧鏡頭。 掃描下去...  喔！原來是泰文的部份呀...XD
[海爾貝克陣列]  小學時候我最喜歡的科目是自然！ 因為自然課不僅教我們科學嘗試，也啟發我們無盡的好奇心， 讓我們學習藉由觀察生活中隨處可見奇特的現象來發掘新知識。  同時自然課也是在為日後學習更深的：生物、化學、物理，奠定基礎～  最近我一直在想，相比過去我們那個年代，現在這人手一支手機，隨處都可上網的世代，孩子們可以吸收新知識的管道已經變得非常非常多元！ 除了透過老師從課堂上的教學之外，從Google、Youtube、維基百克上面，也幾乎都已經可以找到任何一項知識！ 廣度跟深度甚至可能還遠超過一般老師所能夠給的！  ＿＿＿  下午我在看Youtube時，演算法推薦我看一位科普頻道"佑來了"的新影片， 主題是在介紹一種叫做海爾貝克陣列的磁鐵排列方式。  影片裡的老師，僅只是藉由簡單的動畫(當然也還有實驗)，就描述了磁鐵在排列時所增強的磁力，以及它們是如合彼此串連的效果！ (影片中我還又額外也學到了另外兩、三項新知)  而當他說到，這個"海爾貝克陣列"其實是早在1979年就已被發現的排列方式，接著又有網友在下面留言補充道：「冰箱的那種廣告軟性磁鐵片就是一種海爾貝克陣列唷~」  我忽然驚覺，為什麼一個明明不是新東西的知識，以前在上自然課學磁鐵的時候卻都沒聽過？！ 而反而是在Youtube上隨便上找些幹片看時，就意外地接觸到...  ＿＿＿  答案，我想應該也是因為，在以前那個年代... 別說學生了，連老師自己也沒有Google跟Youtube可以去找一些奇奇怪怪的知識來分享呀～
[韓國街]  有科學家斷言，人類今後的生活將長期與這肺炎共存...  現在到曼哈頓開車抓寶，可以發現城市已漸漸回復到過往差不多八、九成的榮景。  少部分的小店家可能仍在關閉中，但大多數的商家都已經為求生存而重啟經營。  最典型的餐廳類型，不是轉換成只提供外帶，就是搞個戶外用餐區，以“室外用餐”的名義，規避法律責任~  ______  下午我來城中，帝國大廈附近的韓國街，一邊抓寶一邊探路(晚餐打算來吃韓國料)。  我很驚訝的發現，韓國街所有的餐廳，都在外面擺起了戶外席！！  長長的一整排，猶如嘉年華活動一般。 應該是為了盡可能的將席次最大化，棚子下的座位擺得很密集。人們比鄰而坐，實際上根本已經忽視了防疫建議的“6英尺”的安全距離...  客人們存著僥倖的心態、而店家也為了謀生計，遊走在法律邊緣。  ______  看到大家坐在路邊的桌子上點了銅板烤肉、豆腐辣湯跟小菜吃的津津有味，自己也好想下去跟著一起點來吃~  但因為自己一個人沒必要，加上要省小費，所以就買了烏龍麵帶回車上吃了。  侏儸紀公園有個名言是：生命會自己找出路。 很明顯的，戶外席就是韓國街的商家們為了繼續生存下去的唯一出路...
[化圓為方]  必勝客Pizza Hut最近新推出了一種方型的Pizza。 同時兩塊Pizza一起賣(以套餐形式販賣)，放進一個長型的大盒子裡，好攜帶、同時也噱頭十足！  觀望了好一陣子，今天終於有機會來嘗試看看~  在開車前往領取披薩的途中， 忽然無聊的在想，披薩應該買圓的比較划算、還是方？ 不自覺的就思考起了基本的幾何問題。 接著我的“記憶”跟“直覺”，開始產生了矛盾...  _______  在我的“記憶”中，一直有個定義：同樣的一條直線之下，圓形可以造出比方型更大的面積；可是我一邊腳踩油門、一邊又同時覺得，這似乎跟自己的“直覺”感受是呈相反的結果...於是，越想越不對勁...  以一個正方形的披薩盒來做尺規當例子好了！  我的“記憶”中，披薩若做成圓形放進盒子裡，可以產生出最大效率的單位面積。可是很明顯的，“直覺”上來看，反而應該是把披薩做成方型，將整個盒子給填滿，才是最有效的面積使用率呀？！  總覺得“直覺”似乎比較正確...  _______  於是我接著想，不然就實際代入一個數字來算算看好了~  設正方形的披薩盒，邊長是2個單位。 那麼最大的正方形披薩，面積就可以是(邊的平方)4個單位；而可能的最大圓形(半徑的平方乘以pi...)，也僅僅才3.14...個單位。  結論，果然“直覺”是對的！ 看來應該是我記憶反了，實際上的定義應該是：同樣長度之下，圓形的體積永遠“最小”才對！！  例如，一個正方體裡面永遠放的下一個直徑與其邊長相當的球體。而且這個球體，將是以最省空間的形式存在著。(我想這也就是為何所有東西揉到最後都是圓的，而小至粒子、大致星球、甚至是重力無限大的黑洞，也都是程球體狀？！)  _______  吃完pizza以後，我繼續想找找看有沒有更多有關圓與方的網路文獻可以看。  剛好就又認識到了一個名叫做“化圓為方”的古希臘三大幾何問題。  「在尺規作圖之下，有沒有可能畫出一個跟圓面積相等的正方形？」  後來被證明是不可能！  總之也是很有意思呢~
[為了辣雞堡]  PTT上看到有網友在講麥當勞的勁辣雞腿堡，忽然也很想吃...  可惜這裡的麥當勞沒有賣勁辣雞腿堡這種東西！ 於是取而代之的，我決定到另一家也頗具規模的連鎖店Popeye's Chicken去買他們的辣雞堡~ _____  來回的路程，加上排隊等候一共花了40幾分鐘的時間。然而回到家才僅僅五分鐘左右，我就把它給吃完了...XD  說來，這麼做只為了一個漢堡到底值不值得呢？  其實也是剛好是自己想去外面騎車稍微晃一下，加上這家的辣雞飽本身也算是出了名的美味！  甚至有新聞報導，外州有人因為排隊搶買這個辣雞堡，而跟人起了衝突，一刀桶死人。  一切都是為了Popeye's的這個辣雞堡... 因為漢堡，連命都陪了進去...XD
[三杯雞麵]  印象中台酒出的花雕雞麵，是我吃過數一數二好吃的泡麵！  前陣子透過朋友的管道，好不容易問到有在代購的通路。 只可惜最熱門款的花雕雞麵還是缺貨... 因此退而求其次的選了麻油雞麵、跟這款沒有試過的三杯雞麵~  ______  本來沒有特別注意的，直到送到家後才發現這三杯雞麵原來是乾麵...XD  台酒出品泡麵的特色，除了肉料包的內容相對其他泡麵總是較為豐富飽滿之外，再來就是它們的佐料中還都會再附上少許的酒。  平時自己雖不喝酒，但作為料理應用時倒是不排斥。  煮來吃看看，確實覺得加入了少許米酒後吃起來格外入味。而雖然看不到九層塔、也看不到雞肉，卻真的吃的到三杯(麻油、米酒、醬油)的味道！！  唯一美中不足的點，大概就是它稍嫌單調的賣像了吧...
[Nutrition facts]  前陣子朋友提到食品中的碳水化合物(Carbohydrate)，讓我不禁好奇的想了解，身邊現有的零食中它們的含量分別有多少?  以前沒有去讀，只是隱約的有印象。然後今天仔細的讀了才注意到，原來身邊所有找的到的食品，上面通通都能找到這種格式統一的Nutrition Facts(營養標籤)。  _____  上網搜了一下。果然這由很有名的(FDA)美國食品藥品監督管理局所訂定，食安法中強制要求所有市面上販賣的食、藥品都必需標示有Nutrition Facts這東西，才能合法上架販售。  說來，台灣好像也有一樣的這種制度！ 只是一般消費者平時好像沒有特別習慣會去詳讀就是...  另外，這也讓我因此不小心注意到，家裡買的薯條零食，今天剛好過期...XD
[調皮的Mentor]  今天是另一個rotation的第一天。 來到一個全新的組別、由新的Mentor(導師)來帶領。  上午Mentor帶著我解說第一個工作項目，是一個等級1的工作(最最最簡單的功能)。大致把內容都交代完以後，緊接著因為還有別的會議，於是我便開始嘗試來完成這個工作~  ______  弄了一整個下午，總覺得好像怪怪的... 不像當初導師形容的這麼容易？！ 於是我開始懷疑是不是自己的程度太差，所以做不出來...  為此，我又線上跑去參加一種專門由志願者幫學弟妹解答問題的顧問時間，還一共去了兩場...  所有的前輩都說，事情沒有這麼簡單。這個改動需求將是個大工程！！  ______  後來我真的覺得不行了，就把自己的想法跟其他前輩們的反饋整理後，傳訊給Mentor。  結果Mentor回：「是的沒錯，早上我們在Debug的時候我就已經發現了。」  然後還帶了一個吐舌頭的鬼臉...  靠！原Mentor早就發現怪怪的，只是先不說。 而我又因為以為應該很簡單，不好意思太早問(畢竟第一天加入)，於是...浪費了一整個下午...  果然，以後還是有覺得怪怪的地方就立刻問好了...XD
[去抓你的肯泰羅啦！]  全球疫情的大流行，似乎真的促使人們以視訊交流的頻率變得更多！  最近每週五晚上都會在線上和一群朋友透過群體視訊來玩桌遊。  而上個週末，好久不見替代役受訓時，七中隊的夥伴們也透過line的群組視訊開了一場小網聚~ (是說line的群組視訊功能，穩定性、省電程度還頗令人驚艷)  大家天南地北的聊，彼此分享近況。不知不覺兩個半小時也就這麼過去...  ______  主揪這場網聚的Allen，說他目前任職於日本的Niantic。 也就是我每天在玩，Pokémon Go的開發公司呀！！ 好巧喔~超酷的！！  聽說身為員工的他們，其中一項福利就是可以免費參加那些原本要課金才能報名的活動。  像是從Allen的同行夥伴是隻暗影超夢這點來看，他也剛剛參加完了今天七月中的Pokemon Go Fest，並且成功解完任務～ ______  當大家已經聊了好一陣子以後，剛剛打完球的阿亮才姍姍來遲的一邊開著車、一邊加入視訊~  忘記講到什麼東西了...  阿亮這時忽然來了一句開玩笑的調侃，想要損我：“慧慧，去抓你的肯泰羅啦！”  我笑著回：“嘿，別這樣看貶Pokémon Go喔！你知道那可是Allen他們家公司做的東西嗎？！”  遲到的阿亮，這才驚訝地回：“蛤？！真的嗎？！Allen你真的在Niantic，不是開玩笑？！”  松仁接：“所以大家都認識這間公司喔？”  ＿＿＿  其實對我來講，整段對話最令我感到驚豔的地方，反倒不是大家知道Niantic這間公司的部分～  而是看似沒在玩，還顯得好像很貶損的阿亮，竟然是以“肯泰羅”這隻寶可夢來當例子！！  為什麼這麼說呢？！  因為“肯泰羅”是只限定於北美洲的玩家才抓得到的一種寶可夢啊！！  阿亮巧妙的在調侃同時，還藏了一個知識梗在其中，相信這是在場其它人都沒有發現到的玄機！  甚至是連每天在玩的我，都還隱約的不是很確定，偷偷去查Google了一下，才證實的！！  可見，想嫌我們幼稚的阿亮，自己根本之前也有偷玩過，而且還挺專業的嘛~XD  ＿＿＿  肯泰羅其實不是什麼厲害的寶可夢，而身在北美洲的我，也確實已經有不少隻。  不過這週開始，到8/22之間，剛好新出了一隻:"爆炸頭水牛”。  是全球限定，只有在紐約州才捕獲的到！！  所以今天當然要來把握機會，好好去收服一番啦～
[吃一張紅單]  昨晚開爸爸的車出去，回來後停在家門口。結果一早竟發現被開了一張紅單...罰65美元...  被開單的原因是因為家門口的這條街，每週四、五的早上都會有掃街車開過來掃街，一天掃一側。而我昨晚開回來停靠的位置，正好就是今天要掃的這一側，所以GG...  ______  難怪昨晚我就明顯的覺得車子都擠滿的停在右側、而我左邊這一側就很空、很好停...   原來是為了躲避開單的部分呀😂😂  真的是不經一事不長一智，下次停車真的要注意了。 連停車停在自己家門口也都要小心，注意告示呢！  而原來，傳說中的紅單是長這樣啊~XD
[天天Last Day]  很喜歡騎單車的我，自從去年底到富士山體驗過電動腳踏車這黑科技的威能後，就覺得有朝一日自己也該買一台來玩玩~  隔沒多久，剛好今年六月初我就在募資平台indiegogo上看到這台Himo Z20，同時是電動、又可摺疊的腳踏車，質感也很不錯。於是就下標贊助了！  預計八月中旬會出貨。  後來用Himo Z20去估狗搜尋，才發現這根本是亞洲早就已經買得到的小米電動車呀...  原來他們現在是跑來美國藉由募資的名義重新行銷一番，藉此平台來打入美洲市場。  ＿＿＿  當然他們如何拓展市場的手段，跟我們也沒什麼關係。而小米說來，也還算知名的大廠，至少品質與信譽應該也會比一些名不見經傳的公司好～  也因為我用了indiegogo這個募資平台，加上演算法推播的關係，現在我經常三不五時就會在Google、Youtube、FB等平台上看到他們的廣告(如下)...  而有一個讓我覺得很討厭的點就是， 從上個月初他們募資目標達成後開始，我就看到他們廣告一直用著"Last Days"的宣傳字眼在進行宣傳。  明明已經都一個月過去了，還用著同樣“跳樓大拍賣”、“最後一天”的飢餓行銷手法，總讓人覺得不太老實...  ＿＿＿  不過後來想想，這應該也是某種文字遊戲的取巧手法！  因為一旦Day加了“s”變成複數的”Days“以後，意思確實就有差。  會從原本Last Day的”最後一天“，變成Last Days的"最後幾天"...  也就是說，他們也沒有騙人啦...頂多只能說是心機重～XD
[叫我黑心商人]  哇啊！覺得自己實在是老古板、且過時的極其嚴重！！  身為每天會用Facebook的重度使用者＋員工的我，竟未曾用過Marketplace這東西！！ (是真的連點進去功能搜尋產品都沒有試過...)  雖隱約知道有這個平台，且從名字看起來也知道Marketplace應該是類似於跳蚤市場的存在。但我真的從沒有點進去看過...  直到今天，為了完成一個內部類似遊戲獎勵性的挑戰活動，我必須要上架一個產品到Marketplace上，才研究了一下怎麼使用。  發現其實蠻方便的，就有點類似當年的eBay，還直接結合了Facebook帳號，降低欺騙與不信任的可能性～ ＿＿＿＿  然後因為我只是要測試用(完成上架一個產品的這個行為)，沒有真的想要賣出去的打算。  所以隨便拿了一個家裡還沒拆封的皮卡丘東西，然後很黑心的就把價錢設定為100塊美金...  如果期間真的有哪位凱子冤大頭願意買...就謝謝惠顧囉～XD
[經營餐車的選擇]  黃昏時，我到附近猶太教堂前抓寶。  忽然遠方傳來一陣經典的循環音樂，過沒多久就看到一台外觀蠻新穎的冰淇淋車停靠過來...  如果我身上有帶現金的話，或許會考慮來買個甜筒或色素冰棒來嚐嚐。但因為知道自己沒有帶錢，所以只是走近過來瞧瞧，看看車子、菜單之類的。  除了發現老闆有因應疫情，加上要大家注意保持社交距離的標語外。更令我意外的事，它們還可以刷卡~XD  _____  暑假到了，最近偶爾都會在大公園或Home Depot外面看到冰淇淋車的蹤跡。  雖然每台車在外觀及菜單上都有所不同，多少加上了一些老闆在設計上的小巧思。但相同的是，我幾乎很少看過他們有生意上門...  眼前這台車，也是才停沒多久，見都沒人消費就又開走了...  _____  6年前我回紐約時，還處於一個職涯方向不是那麼明確的階段。  記得當時就曾天真浪漫的想著，要不要乾脆去搞一台餐車來改裝一下，然後就到曼哈頓街頭去擺攤，做點什麼生意的~  例如賣特色小吃、便當、或著像這樣的冰淇淋車... (因為當年有個固定會在曼哈頓某幾條街出沒的台式便當很出名，生意也很好)  網路上說，最高的投資成本基本上也就是那輛車，大概一萬美金就能搞定...  ______  常常覺得，人生經歷就是建立在種種的取捨與決策之下，不斷堆疊累積出來的結果...  像今天中午吃爸媽從Costco買回來的披薩，如果當年我從來就沒有離開Costco回去台灣過。那麼今天這披薩就會是我做的了(還在裡面當工作人員)...  週末開車在Flushing，看到的交通警察，也可能會是我... (警察考試也考過了)  或著，更浪漫一點，我也可能現在正開著冰淇淋車四處巡迴，然後每天被這反覆循環的罐頭音樂給洗腦洗到無感了...
[最狂翻譯]  今天稍微看了一下美衛生部長訪台的記者會。 覺得記者會中的翻譯官非常之專業！  不管是英翻中／中翻英的用字遣詞都翻譯的精確到位， 且每句話都能夠在極短的時間內翻譯出來。  這不僅考驗著語言本身的水平能力、詞彙量、專業術語的認識... 另外，還有商用句型的組織能力、短期記憶、筆記，還有篩選重點的能力跟專注力也都要很強！！  ＿＿＿  而相比之下，影片中這位幫福原愛翻譯的大哥，真的就像是來鬧場的...  然後明明福原愛是日本人，卻偏偏被用中文訪問，也是非常有趣的事~XD
[混搭才夠味]  平常自己不算特別愛吃甜食。 不過每次看到甜食(如軟糖、冰淇淋)色素下很重、亮色到一整個不自然的程度時...總還是會產生：“這東西嚐起來應該會很甜、很過癮”的刻板印象！  而這種“螢光色=很甜”的暗示，似乎也已是甜食商人跟小朋友之間默默培養出的默契。通常看到這種顏色的甜食，拿起來吃下去所獲得的“甜度”回饋，都絕不會令人失望！ 真的就是那麼甜、那麼令人滿足...  因此，孩子們很本能的會對五顏六色的食物特別感興趣，想必也是一種文明世界的演化~XD  ______  下午我走出去轉寶可夢補給站。  忽然有一群剛剛從7-11走出來的小朋友，人手一杯思樂冰，開心的討論著自己調出來的顏色~  我看到某位小孩子杯子裡，那鮮豔到不行的藍色+粉紅，好像還帶有一點黃...總之就是很鮮豔。我感覺自己也被誘惑住了！！  “這東西吃起來好像很甜”的心裡暗示又來了~XD  於是我臨時起義，決定也來弄一杯試試看~  ______  當然，我不是第一次來買思樂冰。但以前的我總只會呆板的選純粹可樂口味一種而已。  而從外面孩子們人手一杯五顏六色的配法看來，我以前的喝法，實在是顯得太low、太古板！根本沒有喝出思樂冰的精髓嘛！！  加上其實我覺得可樂口味的思樂冰，其實做的沒有很好，喝不到期待中的味道！(細節我文字暫時懶得形容，總之就是嚐過幾次以後會覺得，還不如直接去喝真的可樂來的過癮)  我看著製冰機台剛剛新換上的宣傳海報，那種色素強烈的畫面，正猶豫著要選什麼口味...  剛好就馬上來了兩組客人，親自為我示範了怎麼調配.. 原來就是...每一種顏色都擠一點，“隨意混搭”~XD  ______  儘管這次的目的就是要來試試看五顏六色的味道，但為了保守起見，避免到時候味道自己不喜歡。因此我還是先把1/3部分的基底，先打上了已經有嚐過的可樂口味。  接著才學前面小弟的做法，一層、一層的鋪上自己想嘗的顏色。  首先，我是對於這個自然渲染開的視覺效果感到驚艷！ 接著我吸管插上面一點，試著先從上層沒有可樂的地方喝下去第一口...  哇！是期待中的味道！！   這就是螢光藍、螢光黃所該有要有的味覺回饋！ 是單純可樂口味思樂冰達不到的口感~ 好喝啊！！  ______  原來之前朋友介紹去喝的永康街手搖飲料店，名子取得天花亂墜、喝幾口就沒了的冰沙，也不過就爾爾...  我們便宜大碗的思樂冰自己隨便配，就直接已經完勝！！  感謝路邊底迪給我的靈感，讓我終於知道思樂冰應該怎麼喝才是對的~XD
[敬拜儀式]  昨晚在日落前的黃昏之際，我到社區外走動，忽然驚見了這樣的場景。  一群男子集體面向著同一個方位，緩緩的點著頭、同時口中唸唸有詞...像是某種敬拜的行為。  _____  由於第一次親眼狀見這種場景，心中不免仍覺得有些詭異，跟某些恐怖類型電影的敘事開場，產生了想像連結...  不過想想，這一帶本來就是猶太人多的社區，附近也有幾間猶太人的教堂。  想必這也就是他們日常信仰中的一環，對著耶路撒冷的方向進行的某種祈願儀式吧！  _____  美國是個集結多元人種與文化的大融爐。 懂得尊重彼此，接納不同人們信仰的自由，相信也應該是在這裡居住生活的我，得要保有的一種素養~
[為了盒子豁出去]  手機Pokémon Go遊戲裡，有個道具叫做「神秘盒子」。  盒子的功能是，打開時，在30分鐘內會不斷的召喚出一種叫做“美錄坦”的幻之寶可夢。  而當捕捉完近數百隻、湊滿400顆美錄坦糖果以後...就可以讓它進化成“美錄梅坦”。是在對戰模式中相對強勢的一種寶可夢！  _____  至於怎麼取得這個神秘盒子呢？  其實說難不難、說簡單倒也不是那麼容易~  首先要有一台Switch。 然後還要有買Switch上「Let's Go!皮卡丘/伊布」的遊戲，且遊戲玩到中後段，來到淺紅市可以進入Go Park的進度...  接著，透過藍芽傳輸，把手機版Pokémon Go裡隨便一隻寶可夢傳送進Switch的遊戲裡。結束後，就會自動取得這個神秘盒子！！  另外，盒子每用完一次，就要等7天的冷卻時間。若想再開一次來招喚美錄坦，就得重複一次上述的繁瑣步驟...  簡單的來說，神秘盒子雖算不上什麼稀有珍寶，但在取得上仍是有一定的門檻，得要夠宅、設備夠齊全，才能弄的到...  而我很剛好的，兩年前到前公司昆山出差時，就買了switch的這款遊戲，且玩到破關，因此才讓我恰好可以輕鬆的取得到「神秘盒子」，隨時想拿就拿~ (就承認是夠宅吧...XD)  _____  上回去爬山時，意外地得知同行的其中一位友人最近也回鍋來玩Pokémon Go。  於是回程的路上，我們就開始交流起遊戲的內容，加好友、交換了一些寶可夢~  當這位友人聽說，從我這邊可以輕易取得「神秘盒子」時。他竟然說：“我帳號密碼給你，你回家幫我開盒子好不好？”  天呀，我真沒想到有人會癡狂到這種地步！為了某個小東西，竟連帳號密碼都願意給出來！！  我因為不想要為此就擅自借用、並登入人家的帳號密碼，於是婉拒了他的要求...  只說，下次見面時，我再把switch主機借你帶回家，你自己在家弄吧~  _____  其實想想，也不能稱他這種行為叫做瘋狂。而應該是說，像我們這些肯長期經營、認真蒐集寶可夢的玩家，或多或少身上都會有這種為了目標，願意付諸、採取行動的進取特質吧！  也就是因為這樣的特質，使我們玩得比一般隨便過過水，跟風玩一下下就離去的人來的深入，更深刻的去體驗這款遊戲的內容~  我還有另一個朋友，明明沒有switch卻也有梅錄美坦。於是我驚訝的問，妳是怎麼有辦法取得的？  她回：就有飲料店說去買就會給盒子...  我很意外，飲料店拿出這種誘因，竟還真的有人會願意買單呢！！  想必她也為此，前後上門光顧了好幾杯吧...XD  _____  總之，明天會見到那位很想要盒子的朋友。所以今晚就先來把switch主機的電給充飽吧～
[失去信用的男人]  我手機有下載Chase銀行的APP，裡面有個選項“Credit Journey”可以幫我調出信用資料來看。  我從來沒有信用卡的遲繳的紀錄。即便已經有設定每月最高額度的自動扣繳，但我還是習慣性的會在繳費日期的提前好幾天，去手動一筆繳清~  加上自己帳戶紀錄已經有開戶達十年以上的歷史，所以在我有印象以來，自己的信用分數一直都是保持在800分左右，信用評比為Excellent的狀態。(bar條上顏色成深綠色的位置)  ______  通常我每隔幾天打開App追蹤信用卡刷卡紀錄時，只要有想到，也都會順便去關注一下自己的信用分數。  我的信用分數就這樣，始終在800附近徘徊，偶爾+2/-2，多一點頂多也+4/-4的在遊走著...  即便我嘗試過點進去詳看說明，想理解究竟這些導致信用分數增減的波動因素是什麼？  但它們始終不會明寫出來。只會大略性的寫個Q&A，條列一些可能會影響信用分數的原因說明~  ______  上個月，美國政府(好像是教育局)頒布了一條新令。因應疫情經濟受挫的關係，所有的學生貸款可以免利息的延期繳交。  原本我有一個每個月會自動扣繳一百多塊的學貸。反而是在收到政府email通知新令的當下，像是提醒了自己這件事...“咦，其實我現在已經有能力一筆繳清了耶！”  為此，我還事先聯繫了在當會計師的朋友，詢問若我把學貸一筆還清，會怎麼樣？  朋友說，對我報稅的影響是九牛一毛。於是我就繳了~  _______  結果今天，我收到了一封email不曾見過的信，標題類似：“您的Chase Credit Journey紀錄有更新”。 點進去一看，我差點沒從椅子上摔下來...  什麼？！哥的信用分數竟從原本的802，掉到了763！！ 一次扣了39點...  我從沒看過分數一次下滑超過4點的！！！ 這到底怎麼回事？！  於是下午我花了不少時間，前後一共聯繫了三個網頁中列出來的有關窗口，致電去那些信用查詢的有關機構，請客服人員幫我查明原因...  _______  難道信用分數的評判機制，不是由人為，而是某種運作機制去計算出來的結果？  因為這些機構的客服人員在幫我查了以後，也無法給出明確的答案。大家都只是猜，這應該跟我一次還清貸款，導致貸款帳戶被關閉有關。  同時他們都認為，這也只是暫時性的降分，下個月就會升回來了...  每個人似乎都還挺樂觀的，告訴我其實不用太擔心。 其中一個大哥甚至跟我說，之後升回來以後，可能反而分數會變更高？！  而另一位顯得特別淡定的黑人大姐則告訴我，-39分在她看來並不是什麼特別大幅度的變化。一次增減個一百多點的，對她來講也是時有所聞...  _______  雖然自己目前沒有什麼理財規劃，信用分數的高低也暫時沒什麼影響。但是看到多年來一直保持在一定水位的分數，頓時間從原本802的Excellent，一下子掉到了763的Good...相信任誰都會覺得不對勁，想要去追溯出原因吧~  好吧，總之只期待他們說的是對的了...  嗚嗚嗚，為什麼好好的還清債務，反而還得面臨扣分，一次失去大量的信用分數呀，這真是奇怪的機制耶！！
[白目的提袋]  自從有了電動滑板車以後，偶爾晚上我都會騎著車到一公里外的麥當勞去買宵夜。  每次我都只買一盒麥克雞塊，而他們附給我的袋子，也總是那種沒提袋的陽春牛皮紙...  因為這樣，第一次來的時候，我吃了一記悶虧！！ 必需一手抓著沒提袋的牛皮紙，一邊操控避震效果不好的滑板車騎回家...  ______  於是後來我學乖了。每次出發前，都會記得隨手抓一個塑膠袋放進口袋裡~  昨晚我又來買宵夜的雞塊了... 當我領完餐，把揉成一團的袋子展開時，赫然驚覺，自己竟帶了敵對陣營...肯德基的袋子來裝呀...XD  ______  是說，若以環保的角度來看，或許麥當勞統一只供給牛皮紙袋(有提袋的版本也是牛皮紙)，才是更有愛地球的做法就是...
[記憶中的雞腿飯]  高中時期的舊家附近，除了有那間我很愛的宮保雞中餐館之外，還有另一間台灣人開的餐館叫「芷園」。  芷園的排骨飯、雞腿飯既有台式便當的風格、同時又融合著西方餐點總是份量給很足的特色。不管是主菜的肉、還是配菜的部分，總是一個飯盒裝得滿滿的給！  儘管配菜的部份，一直是數十年來不曾改變過的：滷肉、滷蛋、白菜加酸菜，這樣經典的“窮酸”搭配...  但看在他們大塊酥炸肉排香酥又多汁的份上，還是會覺得肚子跟食慾每次都被滿足；至少，以前每當想要嚐嚐貼近家鄉的便當風味時，過去買一份來吃總沒錯~  ______  雖然我回美國已經一年多，也還是可以直接默背出芷園的電話(可見以前有多常打去訂餐)。甚至宮保雞的中餐館也已經回去吃過好幾回了，可卻一直都還沒有再到芷園去造訪過！  算起來，我肯定已經有超過六年以上，沒有吃到他們家的雞腿飯了吧！！  原因，好像只是因為我聽朋友說：芷園的老闆換了，現在是上海人在經營...  ______  禮拜天(剪完片以後)，我忽然覺得，管他老闆是不是換人。看在以前也很常光顧的份上，至少也去了解一下、試吃看看啊！  於是開車前往的途中，我先撥打那支至今都沒變的電話去訂餐。以前電話那一頭，熟悉阿姨的聲音確實已不再，改成了對答冷冰冰，聽完關鍵字就立馬掛我電話的俐落男聲...  取餐時，因為現在疫情的關係，一律都還是只做外帶。會在店門口擺張桌子跟罩子堵著，只能從外面大略的探進去看個眼點。我看不出裡面改變多少，但確實店員都已不認識了...  然而，回到車上，打開飯盒...  咦？！看起來感覺跟當年完全一樣！！  再吃個幾口...嗚...師傅沒變呀！！！  這就是我記憶中芷園雞腿飯的味道啊！！！  ______  前幾天看呱吉頻道找廚佛Fred來談料理。 Fred說，最棒的美食其實是“記憶”。我完全認同！！  最美的味道，不僅藏在於我們的記憶中，還跟我們獨有的念舊之情，有著非常深刻的連結...
[燈光很重要]  週末我把房間的燈改成了軌道燈。 本以為這種可以自由調整照明角度的燈，是較好的選擇。  結果用了兩天下來，因為房間光線大改的關係，變得很不習慣，感覺自己根本像是住進了一個完全不同的地方...  ______  由於我本身地下室房間的挑高就已經不高了(我裝燈時，甚至不需要拿梯子，墊起腳來就直接可以鑽孔)。所以在這非常有限的高度之下，無法有效的發揮出軌道燈本身的特性。(軌道燈一般就是利用挑高的空間是去填補、串聯燈跟燈之間的暗區)  所以在我的房間裡，軌道燈的光線是非常不均勻的！因此整體的空間照明，比起過去是暗了許多。  我明顯的感覺到自己精神狀態跟著受到很大的影響！即便嘗試了使用不同色溫的燈泡，都還是沒有改善...  甚至因為軌道燈在我房裡，效果是近距離直射的關係，若我走到會被“打光”的位置，就會顯得特別刺眼...於是在移動時，都還得去抓角度避開強光...簡直就是連起居生活的行動範圍，都跟著被牽制住了...XD  ______  才用了48小時不到的時間，我真的已經受不了！！  昨晚開始一直上網找房間打光，以及燈光照明有關的知識...今天一下班，我趕快來動工，再次把燈光給換了~  從照片中應該是看不出效果的區別(拍起來都是漂亮的)，必需身歷其境才能感受的出差異。而這次經驗真的讓我深刻學到了一課...燈光真的很重要呀！！  在安裝前，最好審慎考慮和規劃，若能找到專業的燈光師來諮詢那就更好了。房間光線好壞對人的影響，甚至比傢俱選用什麼、怎麼擺設，都還要來得強烈、直接！！
[一日剪接師]  一位朋友在我的推薦之下，真的去報名了資策會學寫程式的培訓課程！  開課至今兩個月的時間到現在，最近她已經開始完成很多程式作業、做出實際會動的作品出來，而且也越來越進步，這令我覺得十分欣慰！偶爾我也會幫忙給建議、或解一下問題。  ＿＿＿  我提議，可以趁早準備作品集，放到GitHub上面一邊上課、一邊整理。這樣也方便我可以直接在雲端上面幫忙檢視程式碼、做修改～  一般有寫程式的人，大多都有GitHub帳號。 但老實說，它的介面流程有些地方不是那麼直覺，所以一些進階的應用，好像大家都不太熟～ＸＤ  為了搞懂如何去幫忙“提交更新”，我吃足了苦頭。拖了好幾天都還是弄不出來...  今天，我決定乾脆怒開一個分身帳號，自己跟自己的帳號研究，看要怎麼提交好了！！  那說了這麼多，這跟標題的“剪片師”又有什麼關聯呢？！  ＿＿＿  上午終於搞懂怎麼做以後，下午，我就再來剪一支影片紀錄操作流程，也好分享給其它人做教學～  短短兩分半的影片，剪接起來竟花了三個多小時...  嗚嗚，我的週日下午就這麼快沒了...
[一日電工]  一整天都在更新房間擺設，順便整理一下。 主要是把桌子墊高，還有電視改到新位置...  完成了以後已經是下午。 我感覺不夠，認為電燈的位置剛好會使我在看電視時很刺眼...  於是我出發前往Home Depot看看能否找到解決辦法~ 於是又繼續來裝電燈，直到晚上...
[郵寄投票]  前天祖克柏去參加國會聽證會，大概是跟四大科技業者反壟斷法案有關的事。因此原本每週四例行的直播會議，延到了今天下午進行...  前半部的直撥我因為在忙，忘了看。不知道他有沒提及去參加聽證會的心得...XD  而後半部我有參與到的直播，今天則是他花蠻多篇幅在提醒大家要對年底大選可能爆發的事件有所準備...  _____  由於全球疫情的關係，今年絕對會是史上最多人採用郵寄投票的一場選舉。  而祖克柏說，根據過往數據顯示，通常郵寄選票會產生7~10個百分比的無效票！  因此他認為，今年的大選將會是爭議很多、且歷來頭一次，無法在當天得知結果的一場選舉。  我們要做好，可能會拖好幾天、好幾個星期，甚至更久的心裡準備...  這不禁讓我想起，前天看到新聞，奇葩的川普總統說，希望能夠打破慣例“延後選舉”！！  接著隔一天，又立馬改口說「不想延後」了，因為擔心郵寄投票會有問題。  ______  我在想，選情低迷，估計要輸的川普是不是也已經準備好，要搞：“選舉無效、重新驗票”這一套了呢？！(我國中時有陣子這句話很流行~)  那真的就會如祖克柏預測的一樣囉~XD  再說，美國人倒底是該選川普狂人好、還是性騷擾成性的拜登好呢？  怎麼都是這種怪咖選項呀...  然後，本來不想參加投票的我，因為可以郵寄投票，也開始想來研究一下怎麼申請了~  (明明就是覺得可以因此有多一篇的網誌梗可寫吧...XD)
[虎邊的電視]  媽媽似乎因為風水之類的命理節目看多，總是對家裡的物品擺設很有想法...  例如，我會在房間的某些角落，看到有懸掛起來的小葫蘆。我從來沒過問那些是幹啥用，因為覺得問了反而會更令人發毛？！   而在這台大電視擺好以後，媽媽就三不五時會過來跟我說什麼：「虎邊不能動！」(電視螢幕裡的東西是動態的...)  我無奈，但是房裡除了這個位置，也真的沒其他地方可擺了呀~  _______  今天，我埋首在寫一個明天結束前要交的自評報告。 雖然自己已經很習慣瞎掰、堆砌文字，但要用英文寫東西則又是另一回事。我需要很高的專注力才能寫好...  而爸媽下午出門回來以後，就開始嘰嘰喳喳、忙進忙出的不知道在弄些什麼~  原來，他們剛剛去幫人搬東西(就是當初給我這台電視的同一位大大)。這回，竟又搬了一個鐵架子回來...  晚飯時，媽媽就開始一直說服我接受她的提議，把電視從這個虎邊給移走，放到架子上怎樣的...  _______  起初我很受不了媽媽總要被迷信綁架，連我電視擺哪都要管。  不過後來還是給她機會，聽看看她的點子。 她是想要我把電視擺到剛拿回來的架子上，然後整個挪去房間另一頭的角落。  我想想也好，那個角落確實有點亂，也剛好可以藉著擺放電視時，把東西也清一清。撇開風水不談，確實是個還不錯、也讓我能接受的點子！  於是我說可以，但還是先讓我忙完，等週末再說吧~  (網誌寫完，要再繼續寫自評囉)
[新舊交接]  六前年買的電腦椅，雖然是皮質的觸感很不錯。但可能因為用的是合成皮的關係，，最近幾個月開始瘋狂脫皮...  每天坐著，手腕處、褲子跟地板都不斷地沾上細小碎削，怎麼清都清不完...實在惱人！  這回難得是媽媽主動建議我，可以考慮換個椅子了。 於是一樣，又上亞馬遜去挑了一台~
[華碩林小姐]  最近因為疫情的關係，一些產業業績受到了嚴重影響，例如餐飲、電影、旅遊...  最近很明顯的很常會收到電影公司AMC的廣告信。每次還沒打開，就已經可以猜到今天又要來賤價打折什麼串流電影之類的...XD  ______  除此之外，以往少見的Airbnb、Nike，等...，最近也開始主動Email過來它們的廣告。彷彿有種受影響越嚴重、來信就越積極的趨向。想想也對！畢竟寄Email宣傳也幾乎沒有什麼成本~  而提到Email廣告這件事，就不得不提一下來這位自華碩的Sunny林小姐...  這根本可以說是最令我印象深刻的廣告呀！！  ______  約莫從兩年前開始，每隔一陣子我就會收到一位叫做Sunny Lin，以個人email名義寄來的罐頭信件。  開頭總是寫著：我是您的ASUS WebStorage VIP顧問Sunny。  內容當然也就是在推銷她們那既昂貴、空間小、讀取反應慢，且介面也不好...的付費雲端空間服務。  可能幾年前我剛好有台華碩的產品，當時看到很便宜就被騙去買了它們3年的雲端空間服務。結果根本不如Google Drive等一些常見的好用，所以之後再也沒使用...  總之，Sunny Lin小姐從某天開始，就會固定來信推銷...  ______  整件事最讓我覺得突兀的地方，就是它以Sunny Lin個人Email的名義寄來的這件事了...感覺就是非常的不專業。  我明白，它們可能想要營造一種尊爵不凡，來自VIP專員的關切的那種感覺...但偏偏，內容就是罐頭文字呀！  而且Email的內容形式也顯得很過時，沒有那種現代時尚的設計感。上述的AMC、Airbnb跟Nike至少信件一打開，排版內容都還是令人賞心悅目的~  華碩Sunny Lin的信，反而讓人覺得，堂堂一個大企業難道就沒有更厲害一點的自動信件發送機制了，非得透過個人信箱的方式來發送嗎？  整個給人更扣分的印象感...
[腸粉王]  廣東料理一直都頗具特色，也蠻多樣的。 有許多的糕餅類、麵食類或著蒸籠料理...其中腸粉也是一樣具代表性的美食！  腸粉雖然借用了一個“腸”字，稍微顯得有點噁心，但其實它跟豬腸或什麼內臟之類的一點關係都沒有。應該只是因為那細長的外型，就被借用了個“腸”字來做命名吧。  硬要說起來，反而我覺得它其實更像是蛋餅吧！皮薄如果凍一般的蛋餅~  ______  去年剛回來不久，還在找工作期間，有天裴正清帶我來緬街的梅西百貨。推開一扇外表很不起眼的門，進到這個中式商場，他說要讓我吃吃看一個非常美味的東西~  裴正清不知道是忘了這東西怎麼稱呼、還是刻意不想講出“腸粉”，以避免我不必要的聯想(即便我本來就知道這東西)所以他形容了老半天，只故作神秘的說著：反正就是很好吃的東西，你一定會喜歡的！  到了以後，我還挺意外有這種專門只賣腸粉的店。而且生意還非常好！！  當天我們一起點了一份，忘了什麼口味的，就帶去旁邊跟麻辣燙一起吃了。真的是頗令人驚艷的味道！！  ______  事隔已將近一年，今天剛好到附近，忽然想起了有這麼一家店，於是就估且來找找看它還在不在？  而果然這絡繹不絕的景象依舊...  由於真的不記得當初點的是啥，所以這回我就直接嘗試了“招牌”口味。賣像是真的很不錯。滿滿一盒，再淋上醬汁看起來真的超好吃！！  不過可能因為蝦米配牛肉又配香菜，混合起來的味道顯得很雜亂、很腥...  所以今天吃的不僅沒有很享受，反而覺得有點反胃噁心(就好像我真的在吃腸子一樣)...XD  下次來再試試看單純一點，雞跟菜的口味好了...
[小鬼看世界]  下午我到公園來繼續完成Go Fest第二天的活動-從火箭隊手中拯救世界...XD  結束後我去旁邊買了揚州炒飯當晚餐吃。 在扒飯的時候，我無意間聽到身後兩位打球孩子的對話...  ______  藍衣:「XX國(前半段我沒聽到)有著非常好的醫療保健體系(health care system)...」 白衣: ...(默默的運球繼續聽)  藍：你知道這意味著什麼嗎？ 白：什麼？  藍：如果你出了意外，譬如說打球手斷好了，在那個地方你看醫生是不用錢的！ 白：真的呀？！  藍：我們美國的醫療成本很昂貴，同樣是斷手你在這邊就醫@#$_...  這兩位孩子看起來也才差不多小學六年級左右吧！  藍衣小胖弟就像電視裡的名嘴一樣，滔滔不絕的在那高談他對美國醫療制度的見解。而很明顯的，白衣小弟除了繼續運球、投籃之外，大多時候也插不太上話...  但以他們的年紀來說，有這樣的反應是還蠻正常的~ XD  反倒是人小鬼大藍衣小弟的言論顯得很超齡！  _______  總之，我覺得這個情境非常的有趣、也可愛。  讓我想起前陣子看了很喜歡的美劇-怪奇物語。 幾個小朋友組成探險隊，一起解謎、冒險，拯救世界的精彩片子~  想想，我在他們這個年紀的時候跟朋友出來，不知道都在聊些什麼喔？  至於拯救世界嘛?  都30歲了的我...也只能蹲在公園裡，滑著Pokémon Go來“拯救”囉...XD
[Go Feat 2020]  Pokémon Go每年都會舉辦一場年度的特殊嘉年華活動。  邀請全球的玩家至指定國家的某個地點，參加整整兩天的活動。所有來自世界各地，喜愛Pokémon Go的玩家會聚在一起交流、抓寶。當然也會有特殊限定的任務、獎勵跟稀有的寶可夢！  ______  今年2020年度的Go Feat，因為疫情的關係，改成了在家的形式。不用特地跑去指定的國家或位置，只要有購買入場券的人，大家都可以宅在家裡參與~  活動的日期就是在今明兩天的25、26日，我是第一次參加，因此特別期待，也感覺很新鮮！！  從一大早上午10點開始就一直抓，抓到下午五點，才算是弄的差不多...  同時操控著兩台手機玩，明明是不用出門的純粹在家滑手機，確也還是玩得有點累了...XD  _______  明天還有第二天，一樣會有全新的任務、挑戰跟驚喜~  希望到時候自己能有多餘的時間空檔，可以稍微出去騎個車晃一下，不然好像有點不太健康呢...哈哈！
[Chromecast]  去年底我預購的Google雲端遊戲服務Stadia，如今已上市７個多月了，卻依舊乏人問津...沒什麼詢問度跟消息...XD 明明有著因為疫情而盛行起來的“宅”經濟，卻還是賣不出好成績，實在覺得有點慘... (估計是跟遊戲選擇少、還有高速的家用無線網路仍不夠普及有關！)  不過沒關係，我們這些早鳥玩家當時在收到寄來的實體的遊戲盒時(其實也就只有搖桿)，他們還順帶附贈了一個叫做Chromecast的東西～ 就算撇開Stadia不管，光是附贈的這個Chromecast本身(Google家的另一項產品)也已經很有看頭！  簡單的說，就是任何有HDMI頭的一台普通電視，一但插上Chromecast以後，就會立刻變成支援許多平台、還有Google家族所有服務的智慧電視！！  ＿＿＿  半年前拿到這個Chromecast時，因為家裡的無線網路速度還很慢... 加上自己平常也不常去客廳用電視看，所以一直擺著都沒有去用它～  而昨天，在把Sony大電視抓好以後，我就立刻來把Chromecast裝上去測試！！ 哇，十分令人驚艷！  裝了Chromecast以後，我就可以把手機或電腦上要看的Youtube或Netflix節目直接投到大電視上面看。 然後手機就可以接著去做別的事了～(全程都是無線的)  甚至也可以把手機的畫面直接投到電視上面。整個就是超級方便，也超酷的啦！！
[十年老電視]  姐姐朋友那兒有台沒人認領就要捐出去的大電視，昨天我開車去把它給載回來~  電視的牌子是Sony，在搬的時候對於尺吋還沒什麼感覺，只覺得它比想像中來得重...(現在液晶螢幕都做很輕)搬到家以後才驚覺它實在好大！！  相形之下，我房裡還真的蠻難找到地方擺的...後來硬是給它喬了一個床邊櫃子上的空位出來。46吋的螢幕原來是這種視野感覺呀~  _______  雖然是2009年出產，至今已有十年的時間，但整體保養的狀況都非常好！！從它有支援4到個HDMI孔、以及其它如今已很少見的AV端子、DVI...等，豐富類型的訊號支援來看，這台想必也是當年的旗艦款！  用了這麼久，相信前任主人也一定很捨不得把它隨便給扔掉吧！總之謝謝割愛，我會好好珍惜，延續著愛護它的~
[交給專業的]  從Amazon買來的8英吋內胎，已經寄到好幾天了... 昨晚終於抽出空檔，打算來把電動滑板車爆胎的前輪給換上。  我找了對應的六角型螺絲起子來轉。 轉著、轉著...不但螺絲沒有任何動靜，甚至那內六角型的螺絲還開始崩牙...  雖然覺得非常不妙，但我當下還是沒有輕言放棄，試圖翻面到另一側再做嘗試。結果沒多久，另一邊也崩牙了...挫賽...XD  ______  剛好晚上要去一趟曼哈頓搬東西。所以就趁機也把滑板車帶上，順路來找店家問看看能否幫忙處理~  一開始我找到Google地圖上星級評價很好的摩托車店。但老闆說他不會處理...建議我去找腳踏車店或是有賣滑板車的地方。  於是我又到地圖上距離最近的腳踏車維修店。這家店看起來有模有樣、生意也挺不錯，一直有送修的顧客進進出出。  老闆感覺技術很強，只是不會講英文，是個西班牙人；負責說英文還有跟顧客接洽溝通的，都老闆娘。  起初他們也有意打算直接打發我走。好再，正當我轉身準備掉頭之際，老闆娘補問了一句：除非你有內胎(tube)。  “哈，有啊！我有！！”(剛好也把內胎給隨身帶上了)  老闆娘說：“那維修費用是30美元。你OK嗎？”  當然沒問題囉！！只要能搞定這一切都好，我已經快被折騰死了~XD  _______  老闆娘收下了我的內胎後，還細心的不忘問我確認尺吋是否正確。接著便很有自信的叫我20分鐘後回來取車。  即便我有點不確定老闆到底該要怎麼處理我那已經崩牙的螺絲。但還是懷著“感恩”以及“交給專業”的心，決定先別管那麼多，去忙我自己的事~  結果等我回來牽車時，還真的修好了！！  我還吃驚的蹲下去看了螺絲... 問老闆娘：“這個螺絲頭不是已經鬆了嗎？妳們是怎麼把它轉下來的？”  老闆娘，悠悠淡定的說：“我們有特殊的工具可以處理。”  太酷了！！果然交給專業是對的！！  以後我要常來~(痾...當然能不要來是最好啦...)
[貨架上的秘密]  平時沒事就習慣拿著手機拍照、取材，偶爾也會因此在事後回顧照片時，找到一些驚人的發現、或著小秘密！！  這些都是當下人還在現場時，不會去注意到的隱藏彩蛋...  ______  禮拜六，我採買完後，因為看了某篇提到爬山的網路新聞而決定要回去買防蚊液...  回到店裡，我跟店員說要來找防蚊液。於是店員就引導我來貨架，指著中間金色的款式說：“這個效果是三倍的~”  店員不只講了一次，我很清處得記得，她總共至少重複了3次以上“效果是三倍”的這句話...  因為我想知道除了眼前金色的款式以外，還有哪些也是防蚊液？  所以店員這才接著告訴我，旁邊的Hello Kitty、還有左邊青綠色的罐子，也都是防蚊液。而她總是不忘了都在最後回來指著金色的罐子跟我說：“但這個是三倍效果~”  就是因為她這麼刻意的強調，反而讓我覺得奇怪，於是更加仔細的在比較跟考慮...  ______  金色這個三倍的，是所有裡面最貴的，要價14.99美元。 Hello Kitty跟青綠色的，則都是12.99。另外，即便是在店員主打金色的情況之下，青綠色的看起來似乎也才剛剛賣掉一瓶。  加上青綠色上面的日文漢字看起來，好像是說“銷量第一名”之類的。  對我來說，防蚊液只要有達到效果就好，是不是真的有“三倍”其實我沒有很在乎...因為沒了再塗，也挺好玩的呀~ 再著，所謂的三倍是指持續的時間、還是藥劑的濃度呢？  總之，想一想以後我還是更傾向於，較為便宜、包裝也更好看，甚至標榜銷售第一的青綠色瓶子~  尤其，我們這種久久才用一次的人，其實只要買小瓶就夠了！！  於是我下意識的先拍了張照，然後就拿起了青綠色左邊，小罐的款式(10.99美元)，走去結帳...  一切都是那麼的美好、世界大同，隔天的爬山行也很順利~  直到後來，我剛好在空檔時間整理照片時，透過放大，才注意到了一個恐怖的事實！！  ______  原來，那個金色主打三倍的防蚊液，其實也有小款式的！甚至還是所有裡面最便宜的，只要9.99塊！！！ 還已經賣到剩下最後一瓶了！  店員心機很重的，刻意把它排開，用違反陳列邏輯的方式，擺在一旁的角落...  要是我當時有注意到，肯定也會挑這瓶的呀~  因為這照片裡意外得知的訊息，讓我深刻的體會了商場的心機與狡詐，竟然連擺放的方式都可以這麼搞人！之前只聽過要把快過期的商品放外面，沒想到還有這種，把明顯較便宜的貨，想辦法掩飾起來，好引導大家去買貴的的這招...XD   太可怕了呀！
[生日別亂填]  大部分的人相信都跟我一樣，來到一個新的服務平台時，往往會直接以慣用的某個ID或Email來註冊新帳號。  十多年前，PS3的主機剛剛推出。 當時我抱著主機回家，迫不及待的想開箱主機來玩~  做足準備的我預先就插好了網線，所以開機時直接就有網路了！  ________  至今都還留有印象，自己首次按下電源鈕時，那次世代主機，全新的開機動畫！搭配著流動的背景、還有典雅的音效~真的是太炫啦！！  接著，在系統的一步步的引導下，我被要求要來註冊一個PSN的會員。  當時的PlayStation Network(PSN)還只是一個剛推出，還很新的服務概念。尤其PS3也才剛剛上市沒多久，根本還沒什麼網路消息跟資訊。我當然更不曾想過，這個服務竟會在未來，成為一個跟PS緊密結合的重要平台！！(為Sony公司賺大錢的金雞母)  對於當時的我來說，一心只想趕快把帳號註冊的事情給弄完，接著下一步進遊戲裡面去好好的體驗一番。  除了帳號的部分，很自然的填寫了以往常用的那組ID之外，接著在填寫住址、生日之類的資料時，自然就想隨便的給它填一填、先應付一下~  尤其PS3是要用搖桿來操控資料的填寫，不像滑鼠配鍵盤那樣的方便。所以在選生日的時候，我就以搖桿長壓方向鍵的“上”...，然後隨機的讓它停在某個年代，然後“確定”送出...  我想，應該是選了某個當時已滿18歲的1月1號吧...XD  ________  起初我不覺得這有什麼問題，反正主機會幫我記得帳號、密碼，東西都已綁定，也都有自動登錄~  直到差不多又過了10年以後，PS4出了...  因為忘記當初用的密碼是什麼，想改一個，於是請系統透過Email給我一個重設密碼的連結...  這時我才發現，挫賽！！！  重設密碼前，系統總要我提供一個正確的生日給它，才願意給我改密碼...  但我當初隨機選了一個生日呀！怎麼辦... 試了一陣子，始終沒有別的辦法。  最終只好忍痛放棄這個習慣常用的帳號，另外再去申請一組了...  _________  這個經驗不僅害的我得另外以一個不習慣的ID再創一個新分身，也使得我從此以後不敢對系統隨便亂選生日...XD  至於為什麼這麼多年的往事了，自己又會再度想起？！  因為這兩天忽然想要以美版PSN的帳號買一款遊戲。而為了取回這唯一註冊過的美版帳號、不再另新開分身，我還是想要把帳號給要回來啦...  嗚嗚嗚...年底PS5都快要出了，可不可以原諒我、或讓我把自己的生日給猜出來呀！！！
[NJ一日遊]  疫情悶了好幾個月，都要悶壞了。  今天大夥兒終於開團出遊，觸角伸到紐約以外的地方囉！  來紐澤西(NJ)爬山+逛Outlet~
[行前採買]  夏天本應該是個適合外出活動的季節，但因為疫情的關係許多原本可以進行的活動不是取消、就是擱置...  終於，明天大伙兒說好要去一起去爬山囉！  自從一月初在台北爬完象山以後，至今便再也沒有爬過山，連踏青也都沒有！  因此我特別期待明天的活動，下午就跑來採買乾糧~  _______  買完東西以後我買晚餐到附近公園坐著吃，一邊看PTT。 正好有討論串篇標題是：“教授爬山染怪病截四肢 驚人現況曝光”。  讀完當中的故事以後，一方面是覺得教授很勵志、另一方面同時也覺得恐怖，到底是染了什麼怪病導致要需要截肢...  現在光是一個全球肺炎就夠煩人了，沒想到連想去空曠的郊外登山也還得當心怪病？！  _______  網友們大多猜測那是起因於「恙蟲病」 之類的東西，大概就是蚊蟲叮咬所致...  所以看完以後，我便決定再回去「特搜商城」，找看看有沒有賣防蚊液...XD
[Reality Blending]  Pokémon Go裡面有個擴增實境的AR效果，可讓玩家召喚出收服到的寶可夢，投射於鏡頭的畫面中。  以往不管四周是否有遮蔽物存在，寶可夢這個主體都會無條件的疊加在障礙物上面。只要喬好位置，搭配背景或真人，就可以拍出有趣的合照，彷彿牠們就是真實的存在那般！  遊戲從2016年底出到現在，這個功能的表現一直都還算穩定，沒有什麼大問題~  ______  直到今天，遊戲中的AR系統出了一個更新包。說是叫Reality Blending的進階效果。  從敘述上看來是為了增加真實性，讓系統可以判斷障礙物來遮住寶可夢以增加真實性。  本來還挺期待能看到什麼AR技術飛躍性的成長，沒想到放出來的第一隻幼基拉斯，就直接莫名奇妙的埋進了背後的瑜珈球裡面...  喂...瑜珈球明明是在背後的不是嘛...XD  我試著喬一下不同的角度，隨著我的移動牠就一閃一閃的，要遮不遮，然後變形...  不僅預期中的效果沒達成，甚至還失去了以往可以正常顯示的穩定性。  再打開其它的寶可夢來試試看看...也是一樣的狀況！  ______  雖然以這個新功能來說，這算是蠻嚴重的Bug。甚至可以說是比原來的版本還要有問題。  但以開發者的角度來看，Pokémon Go這款遊戲的開發商確實還蠻勇於嘗試、挑戰創新！仍算是一種值得嘉許的精神啦~
[Google比較神]  下午某個預期中應該要運作的功能，一直卡住無法實現。  嘗試了各種可以想到的做法、參考現有的範例、搜尋內部的wiki文件等等，始終都還是解決不了...  ______  由於不想拖慢自己期望中的進度，所以我甚至利用視訊會議的方式，去找到加州那邊有開的Office Hour請人幫忙看。  一位前輩幫了我很久，卻也是找不出問題的原因。 最後他有點半放棄的說：你乾脆去Google看看好了...  我感受到他的無奈，也覺得有點不好意思，所以就真的去Google找了~  ______  結果卡了快三個小時的問題，Google以後，僅花我10分鐘左右，就找到答案了...  在前面加個null，就搞定了...靠！！  忽然覺得以前(別的工作時)的自己，還比較懂得有問題查Google這個道理...  現在因為已經太習慣有問題只透過內部的資源找答案，反而忘記了Google才是真正全人類智慧結晶的這個事實...XD  尤其，React也不是公司專屬的東東... 若我一開始就懂得先去Google，就可以省下兩個小時的冤枉時間囉...  嗚嗚，以後腦袋還真的是得多轉一下，思考更靈活一點才是！
[當心被釣魚]  我猜在全球肺炎肆虐、人們減少外出的情況之下，類似Netflix這種乖乖待在家中看片的線上影音串流平台，收益應該反而是增長不少！  至少我自己個人，就是因此而入坑付費的訂閱者之一...  _______  訂閱了差不多快兩個月了吧？！  這幾天還蠻常收到Netflix寄來的廣告信，內容大概是在宣傳他們平台上新推出的影片。甚至還貼心的以我慣用的繁體中文，整理出我所在地區-美國的10大熱門排行。  光是今天下午，我就一連收到了兩封“官方”的廣告信。  而接著又寄來了第三封... 點開，內容是說我帳號的付款機制出了一些問題，引導我去透過“Update Your Account”的連結進行登錄~  ________  當下還不疑有他，按了下去...  在這個新導入的頁面裡，它接著要求我輸入帳號、密碼。 這時我才感覺不太對勁！  咦？！瀏覽器應該會記住我的登錄資訊才對呀！  仔細一看，上面網址列："bestetopteat.nl"...  靠，這根本是假的嘛！！  於是我退回信件夾，又注意到，第三封信的寄件者根本不是Netflix官方，而是冒充的。連Logo用的圖片也是額外嵌入的假圖！  還好有在前一刻注意到異狀，沒有真的把帳號、密碼給輸入下去，不然帳戶資料應該就被盜了吧...  ________  不過還蠻佩服它們抓準時機、跟進時事的詐騙選材。追在正版官方的來信後面寄送以降低戒心，甚至還仿造了一個跟官方一模一樣的登錄網頁來...XD  感覺這種釣魚式的詐騙，確實能有很高的機率可以騙到一些網路使用經驗不足的長輩們！  一旦資料輸入完畢、按下送出，受害者就+1囉~
[第一個模型]  自從買了機器學習的線上課程後，現在除了上班寫程式，下班了以後也都會再撥一點時間來做「每日一學習」的作業。通常是做完以後，我才會去弄別的事~  儘管沒有很認真的在看講義、作業也都是隨便亂混的(幾乎都是直接抄答案)，但我秉持著有行動總比沒有好的精神，堅持著每日要碰一點。漸漸的...課程內容也已經來到越來越複雜的地步...  不知不覺，這就麼“訓練”出了我的第一個預測模型！！  _______  一方面是興奮，覺得自己好像真的已經入門了機器學習這個領域了！另一方面，卻也一整個莫名其妙...  因為我真的幾乎都只是複製貼上，每天照進度走而已啊？！  到底發生什麼事，為什麼忽然...就生出了第一個模型啦？  甚至程式碼在幹什麼，我都還不太明白的說...XD
[Electric Air Pump]  平常對一些新奇實用的小道具就特別感興趣~ 先前因為在找電動滑板車的緣故，開始逛起了募資平台。  募資平台的概念就是，商家把產品的企劃案放上去給網友們看，拉贊助。若結果迴響的好，於期限內募捐金額達成目標的話，就可以進入到實體量產的階段。  這時候有贊助的網友們，就可以用相對優惠的早鳥價，取得量產出來的實體產品~  _______  我在募資平台上看到許多創新有趣的小發明，其中一個新玩意兒是個自動打氣機！  小小一個，只要換上不同的輸出頭，便可以自動幫氣球、籃球，腳踏車、機車，甚至是汽車的輪胎充氣...  這麼酷的產品，剛好我也很需要，所以當下就決定來給它訂閱下去！！  ________  訂閱追蹤後不久，我電動滑板車的前輪也正好忽然沒氣，於是我回到打氣機的頁面上，想看看它們到底什麼時候可以量產？因為我已經等不及需要使用了！！  結果上面說，要等到八月中...  我臉垮的同時，瞬間就去Google搜尋關鍵字... 結果發現，這東西原來也沒多新奇嘛！早就有人在賣啦！ (顧客是現實的...XD)  而且我新看上的這款，不僅額外又帶了行動店員的功能、Amazon上就買的到，還根本不必等幾天，Prime會員最晚禮拜一(也就是今天)到貨。我當然二話不說，就給它買了下去！！(說明，商場是殘酷的...)  ________  下午，果不其然，到貨了。  45美元的產品，整體開箱的體驗、內容物，跟操作上的直覺性都覺得還不錯，並沒讓我失望！  唯一比較意外的是，按下去開始打氣，它那運作起來“碰碰碰”的聲響，還蠻大聲的，聽起來有點嚇人...  然後，三分多鐘過去~ 我想說奇怪，前輪怎麼壓起來始終是軟軟的？！  接著拿出風口，對著手運轉：嗯...確實是有風跑出來！！  所以結論是: 好喔，我的前輪爆胎了！白忙一場...XD
[路邊享湯包]  前陣子當大多數店家都還處於“歇業狀態”的時候，我就注意到緬街巷內這間叫做「上海豫園」的店家還是持續營業著...而且店外還有很多人在排隊！  這給我的感覺自然是：“這家店好像很厲害、很好吃！”  當然，另一個可能也許就純粹只是因為沒有別的選擇了，所以大家都只好通通來排這間...XD  ______  幾天前我看YouTube影片，兩位分別來自日、韓的網紅在討論對台灣美食的印象。  來自日本的Tommy說，日本人一直都以為小籠包是台灣的特色美食，而且到處都吃得到...直到後來他到台灣生活才發現，根本不是這麼一回事，誤會大了！  確實，小籠包根本是上海的美食才對！！ 而且在台灣根本也很難隨便吃的到...  ______  或許就是因為看了Tommy提到了小籠包，讓我頓時也想想來嚐一嚐！  而印象中自己路過的這間「上海豫園」，名子又是上海、又是豫園的(上海的著名景點) ，感覺就是有很高的機率會也在賣小籠包！！  於是下午我就出發來看看~  果然有賣！  ______  同時令我意外的是，這間店竟然也擺起了戶外席供客人堂吃，而且桌數還開得挺多的！  不過我是自己騎單車來，加上想省麻煩、以及堂吃的小費，所以就自己買來旁邊的公園來，蹲著享用囉...XD
[世代交替]  盛傳已久，速度要比4Ｇ無線通訊要快上100倍的5Ｇ網路，在全球各地似乎都已部署得差不多！  這幾天新聞上已看到台灣的各大電信業者，紛紛祭出配套5Ｇ的新方案，頗令人期待。 象徵著，我們已正式邁入了一個新世代～ 在2020的這個亂世之年...XD  ＿＿＿  當我還在想，什麼時候才要輪到美國的同時，今天就剛好收到了我們家T-mbile公司的廣告信件。 標題斗大的就寫著：“5Ｇ”！！ 於是我便點進他們的官網來看看，稍微暸解一下資訊。  看起來5Ｇ真的就是才剛剛上架沒多久的新玩意兒～ 很多服務方案、及大部分的產品，都還依然存留著現今主流使用中4G痕跡。  再加上現在即使想換5G，也還得先看看自己上擁有的手機，是否有支援才是...  ＿＿＿  在T-Mbile網站上的某一個影片展示區中，我瞄到了知名物理學家－加來道雄 (Michio Kaku)的專訪(業配?!)影片。  因為買過他的書，也看過他網路上的一些訪談，覺得他是位說話很有魅力、頗有學者風範的演講者。 於是不疑有他的點進來看看這部2分鐘左右的影片。  才聽他沒講幾句話，我就驚住了！  "咦！他怎麼一下子變這麼老？！"  不僅外觀明顯的蒼老，連說話的聲音、語氣也明顯的老氣了許多！部分語速和咬字也開始有些含糊... 過往給人中氣十足、極具說服力的氣魄已不再。  這支影片的上架時間，是去年的二月，對比其他加來道雄同時期的訪談影片，卻又不見這般老態？！  困惑之餘，同時也感慨，在世代交替追求進步的同時，我們也跟著在變老呢...
[Drive-thru]  全球肺炎疫情的事態以數據來說，其實是沒有趨緩的跡象！相關報導變少了，其實也只是因為人們幾個月下來早已資訊麻木，見怪不怪所致...  因為這樣，外送餐點的服務，反而逆勢崛起。 前陣子終於嘗試叫了UberEats，雖然整體來說方便、有趣，但缺點是食物抵達時已幾乎冷掉，炸物也都軟了... 這算是外送服務始終無法勝過內用餐體驗的一大劣勢！  ______  下午來了一場大暴雨，接著又陸續還有零星的陣雨...  沒事其實也可以整天宅家裡的我，忽然驚覺自己怎麼從來都還沒買過麥當勞得來速？！！  於是決定晚餐的時候就來體驗看看~  ______  「得來速」的英文叫做Drive-thru，取自諧音“開過去”（Drive-through）的英文；而聽起來，台灣中譯的“得來速”則又是音、義兼具，取得十分巧妙!據說後來有去把它註冊起來，讓後面跟進效仿的肯德基不能跟著一起叫“得來速”，哈哈...XD  這是我第一次在美國買Drive-thru，整體的體驗比想像中來的簡單、順利。  引導跟指示都做得都不做，整體都很流暢。反而覺得反應速度最慢的人，是我自己...(可能因為我一邊開車、一邊還要拿手機拍照取景，所以比較分神吧...)  ______  以方便利性來說，直接在家就能送到府的UberEats當然是略勝一籌。但相對來講，自己親自跑來、配合操作流長取到的餐點，滿足感和新鮮感，甚至還有食物本身的“新鮮”度，都還是跟外送有很大的不同！  不過當然，還是希望終有一天疫情能夠順利落幕、一切回歸正常，人們最後能夠回到店裡面去“堂吃”，真正好好的享用美食囉~  會有這麼一天的吧？！
[可愛又迷人的反派]  提到“火箭隊”，一般略懂的朋友們應該都會直覺地聯想到武藏、小次郎跟喵喵的這個經典三人團體。  以動畫版寶可夢的人物設定來說，總是在耍寶、卻也沒有真的幹什麼壞事的他們，確實就如同第一版的登場台詞那樣，擔任著：“可愛又迷人的反派角色~”  稍微有在關心動畫進展的人，應該也有發現... 甚至，這火箭對三人組，其實已經算是小智、皮卡丘以外僅剩的元老級角色了！  反而什麼小霞、小剛之類的，每隔一個世代，就得換角... 都沒有辦法像火箭對這樣，至始至終陪伴著觀眾一起冒險至今~  _______  而一般在Pokémon Go或電玩版遊戲裡會遭遇到的火箭隊，往往都是普通雜魚般的角色，所以偶爾像這樣來個武藏、小次郎特典式的登場，確實顯得很有新意！！  下午，我的個人中文手機、跟英文版公司機，Pokémon Go都分別跳出了訊息~“武藏和小次郎來了！”  雖然不過就是一種遊戲小彩蛋的概念，但也還是挺令人期待~  英文版的遊戲打開，裡面還特別又展示了活動的訊息。而我這也才注意到武藏跟小次郎的英文原來分別是叫：Jessie跟James，一個雙J的概念~  載入遊戲過沒一會兒，我注意到好像有一團影子出現，標過來到我人物的腳邊。  把畫面Zoom Out往上一看，竟出現了一顆喵喵熱氣球耶！  ________  往熱氣球上面點下去，就可以一連和Jessie(武藏)還有James(小次郎)進行對戰~  其實她們沒有特別強，打完後捕捉的獎賞也只是很一般的黑化阿伯蛇、跟瓦斯彈而已...  不過就算是一種粉絲向的遊戲小趣味囉！ 還是挺有意思的啦！！
[晚餐約會]  Pokémon Go在每週三晚上6點~7點之間，會有個全球性的活動，叫做「團體戰晚餐約會」。  簡單的說，就是在這一個小時之間，當前的稀有寶可夢會大量出現。透過團體站打贏了以後就有機會可以收服到！  _______  之前黑、白兩版的神獸已經拖了好久...今天終於上架了新的-酋雷姆。  雖然先天屬性上，他的龍+冰系在對戰上顯得很不吃香、也不好用。但為了湊圖鑑，我還是一視同人的認真來參與收服~  而儘管“晚餐約會”的大量出沒，其實在我自己家的社區裡也一樣有，不過比起那永遠湊不齊人數，場場滅團的下場，我還是寧願選擇開車到30分鐘遠的曼哈頓來抓~  畢竟團體戰真的是要在市裡，才有辦法隨便找都有人幫打呀！  _______  好啦，那麼收工回家囉~
[敏捷度100]  前陣子才在假慈悲的說什麼自己看到小蜘蛛都不打的，結果這幾天，房裡就給我冒出現了大蜘蛛...XD  ______  一開始我還只是茫然的盯著看，猶豫是否真該出手去打。尤其牠看起來又好像是一種叫做“喇牙”，網友們總說是蟑螂剋星的好傢伙！所以如果可以的話是希望牠能自行消失。結果真的隔沒一會兒，牠就不見了~  只是，又過了一兩天。週末的時候，大蜘蛛忽然又再度冒了出來...  而牠所處的位置並不是靠近房間出口處的地方，是在往更深入房裡衣櫃的方向...因此靠驅趕想必是沒有效的！最後我還是決定得出手打了！！  ______  根據印象，最好拿個風壓小、面積適中，且丟下去重量也夠沉的東西來砸，才會是最有效的打擊方式！  於是我拿起書櫃上的厚重教科書，套上一個塑膠袋。看準角度跟時機，朝蜘蛛丟了過去...  結果，明明落點位置都很漂亮的，卻依然被牠略高一籌的反應和移動速度給逃掉！  逃掉的以後，當然就是暫時躲起來消失。 不過有趣的是，隔沒多久牠又會再度從床底、或櫃子下面冒出來發呆...  於是我們就這樣反覆糾纏了幾回合，我的攻擊始終都沒有打中...牠都會在即將被砸中的前一刻，瞬間以超快的速度跳走！！  儘管中間甚至還一度拿吸塵器對著可能的角落位置，仔細的吸，卻還是沒能吸到！然後過一陣子牠又再冒度出來時，所以砸了第三回合...  _______  只能說，這蜘蛛的敏捷度真不是蓋的！ 對蟑螂等小蟲都有用的方法，對牠竟然無效。  另外已經兩天沒看到牠了，到底跑哪裡去了呢？！
[安妮的撈麵]  我最喜歡的中國餐館外賣，是以前老家高中旁邊的那間Impire Garden。  但其實說來，現在住的新家這邊往南面走，稍微一段路的地方也有間中國餐館，名叫Annie's Kitchen(安妮的廚房)。  裝潢乾淨整潔、生意也很好，在這個以猶太人為主的社區裡算是混得還不錯！  只是住了這麼久，自己都還沒有來買過...  _______  上回溜滑板車路過時，看到有人在戶外席用餐，吃著醬油感很重，撈麵一類的食物，看起來還挺好吃的。於是當下就進到店裡，拿了份菜單回家。  今晚我想起了那個撈麵，所以就打電話也來定一份囉~XD
[老朋友、新故事]  下午兩點，漢堡王前集合！！  好久不見的高中朋友Kevin，今天揪我來Little Neck Bay左側的自行車道騎電動滑板車(昨天已去右側探勘了一番)~  我們約好先在起點處附近那個好停車的漢堡王集合，再一起出發！  ______  高中時期因為在走廊上轉魔術方塊而結識了同校的Kevin。由於我們學校華人比例非常高，所以自己當年主要都還是跟講華語的朋友混一起(故英文進步的很慢...XD)，很難得有像Kevin這樣的ABC朋友。  當年跟Kevin出去玩時，通常日本底迪也會一起參與。所以主要算是一個以講英文+玩魔術方塊為主的朋友圈~  高中畢業，接著大學後大家各奔東西，然後又步入社會了幾年...如今底迪已回到日本，而Kevin也已是兩個孩子的爸爸！  本來年初時就已經說要找機會碰面，但因為疫情影響沒什麼地方可去，所以一直擱著...現在剛好有個溜電動滑板車的契機，於是敲定了今天的約會！！  _______  幾年不見，當然要交流一下彼此幾年來的變化跟近況。  首先我發現的是，Kevin的中文變得非常好！！  以前都是講英文溝通的我們，這回碰面竟變成都是在講中文...XD(似乎跟他過去長期在法拉盛電信行工作，被迫說了很多中文有關)  如今Kevin是個以自己工作為榮的小學體育老師，投注了相當大的心力跟熱忱在學校以及學生身上。從起點處出發時，就開始聽他一路分享著各種教案設計的創舉和成就，最後我們在Dunkin Donuts外又站了半個小時，他仍意猶未盡的分享著滿滿的教育理念跟心得，同時也解答了很多我對美國小學教育的一些疑惑~  (例如，在美國當老師暑假期間沒有薪水拿的傳聞其實是假的！)  ______  高中畢業至今，也已經有12年的時間。  每當和許久不見的老同學再聚，都會有種奇妙的新鮮感~  之所以會這麼說，是因為大家即便在性格跟外型上都不會有什麼太大的不同，但大多數的我們，在這幾年的生命歷程中，多多少少都會遭逢到了一些契機與轉折。而在許許多多的機緣巧合與抉擇之中，我們人生也慢慢有了改變...  明明都是老朋友了，但大家的故事聽起來卻是那麼的新鮮！
[Little Neck Bay]  今天是美國國慶日，若不看媒體報導的話其實感覺也就跟平常一般的週末沒兩樣~  ______  下午天氣大好，我打算以開車再搭配電動滑板車的方式，進行一趟高機動性的探勘！  這回選的是離家最近的港灣-Little Neck Bay(小頸灣)。挑了灣邊右側，地圖上一個看起來最突出顯眼的位置做為目標。  抵達後發現，這個地點確實還頗有看頭！！ 它不是一般的沙灘沿岸，而是小丘陵的地形。沿著岸邊蓋的房子感覺都非常的雅致。可挑望一整片港口的景色，令我頗為驚艷！不過照片看起來效果打折了很多就是...
[AI股市課]  前陣子看圍棋手黑嘉嘉的訪談片段。聊到ＡＩ，她說頂尖的棋手們大多技術面的表現水準都已經差不多，反而真正影響勝負成敗的關鍵，最後都落到了選手們比賽當天的心理狀態與素質方面。(於是為了讓自己能有所進步，她開始嘗試體驗各種冒險、高空彈跳之類的活動，並兼職當起藝人?!)  接著黑嘉嘉說，ＡＩ不僅在理智、冷靜判斷的方面遠勝於人類，表現可以說是完美無缺，同時ＡＩ甚至還能做到了打破人類固有思維、為圍棋帶來新著法的創新領域開創性！所以頂尖棋手們，如今都開始以ＡＩ為師在精進棋藝～  雖然，不需要由黑嘉嘉親自說明，我們也已經可以猜到這樣的結果。但至少再早個幾年以前，學者們還仍堅信圍棋身為世上複雜度最高的棋類遊戲，絕對是人類對抗AI的最後的防線，人工智慧不可能有取勝的一天...  ＿＿＿  前陣子，姊姊一個朋友離職，開始當起全職的股市操盤手。談到股票交易我是相對保守的認為即便再怎麼努力的投入，我們這些庶民始終都是不可能玩過那些掌握重要資訊的人～(像是最近的大同...？！)  但同時我也認同，了解股市的運作、有著一些基礎的操作經驗，以一個年紀３０歲的我來說，確實也算是該略有涉足的事～  恰巧隔沒幾天，我就在Cupoy這個平台上，看到這名叫《用 Python 打造你的 AI 股票交易引擎》的線上課程。當時早鳥報名優惠只要３千多台幣，換算也只要美金100多。  想想，現在剛好也已累積到了一些足夠的可以嘗試操作的籌碼。且透過課程又可以同時結合自己想學的ML(機器學習)知識、搭配股票交易基礎課程，又還能做一個“永遠理性且冷靜”的機器來幫我搭建交易引擎，根本一舉數得！  ＿＿＿  報名後，差不多等了兩個多月，這幾天終開始！  裡面除了有“Python股票交易引擎”的課程部分，還又包含了一個叫做“機器學習百日馬拉松”的每日課程，學習完得透過GitHub交作業～  雖不確定會不會自己又報名了另一個虎頭蛇尾的課程～  但至少今天趁著國慶假期，在家一整個下午專心投入課程，看影片、申請Kaggle帳號、安裝Jupyter環境，提交作業等等的。確實有那麼從０踏出第一步的充實感！！  希望能像"每天運動"一樣，確實的保持下去。結束以後應該就真的可以產出什麼ＭＬ模型、交易引擎之類的東西囉！
[東方之珠成追憶]  6月30號晚間23點，港版國安法公布並正式施行。  法條中最受外界矚目的部份，當然就屬第38條了...  第三十八條　不具有香港特別行政區永久性居民身份的人在香港特別行政區以外針對香港特別行政區實施本法規定的犯罪的，適用本法。  意思就是，即使人不在香港境內，也不是香港人一旦觸了法，也同樣有罪！只要被盯上，未來就必需小心，避免踏進香港領土範圍，惹禍上身...  我看到有網友說，這根本是意圖掌控全人類的世界法了！確實頗誇張...  ______  四年前的同一天，我人也就在香港。當時因為一些護照上的問題，得先出境一趟再返台。於是就順便安排個五天四夜的自助行。順便也給自己當作是結業後的小小放鬆假期~  香港不算大，而我的腳程也算快，因此五天的行程基本上已經把幾個重要的景點給跑過一遍。從精品店林立的香港島、接地氣的九龍、新界的昂坪纜車與大佛分、太平山、香港大學、城市大學，甚至迪士尼，通通都留下了足跡...  當時對香港的印象就是，它是一個人種多元、相對國際化的金融中心，很多氣派豪華的商辦大樓和建築。但同時也因為土地面積小，高樓林立而顯得擁擠、充滿著壓抑的氣息...  ______  而沒想到一轉眼的四年後，現在是連“民主自由”都不見了...
[屁股痛痛的]  前陣子打開倉庫，坐上好久沒騎的腳踏車稍微試騎一下~ 第一刻的感覺就是：“坐墊怎麼這麼硬呀！！”  可能我早已習慣台灣Youbike坐墊的柔軟程度(還附有彈簧)，加上家裡目前這台車當初是在大賣場買的廉價款。坐墊當然就反應cose down的成本，配置最爛、堪用的品質，非常的硬...  第一次騎著車遠程去探勘時，一整個下午兩側坐骨處都不斷的去碰撞、吸收堅硬坐墊傳回來的衝擊，久了真的就還挺難受的。但都跑這麼遠了，還是只能硬是騎回家。  屁股痛痛的騎著車，相信許多體力上額外的消耗，多少也是與此有關！！  ________  不過其實也就像按吉他按弦一樣，雖然會痛，但其實久了也就漸漸習慣...XD  我甚至已經淡忘掉之前自己有上亞馬遜買便宜新坐墊的這件事。隔了一個多月的時間(從中國海運過來很費時)，現在才終於寄到~  於是下午就來DIY換坐墊囉~ (蠻驚訝家裡的工具竟還挺齊全的？！)  ________  換好以後，試騎一下，感覺真的明顯有差！ 相信可以因此而多騎個至少兩、三公里吧?!  不過其實坐墊也真的沒什麼。 某個更令我期待、真正屌的新玩具，還在募資等待量產階段呢！！  希望快點收到囉~
[小帽小弟]  今天要開很多會，趁著會議間的空檔溜出來買點東西吃。 想想就決定選這間前幾天來過的披薩店！  明明已經是下午兩點半，但社區裡出來覓食的人們看來還不少~  ______  窄窄的店門口櫃檯，除了有位媽媽和她帶過來的兩個小孩擠在一起點餐，現在又多加了一個我...  當我還在等時機，想等忙碌的老闆來跟我“對到眼點餐”時，後面緊接著又鑽進來了一位戴著小帽的猶太小底迪。  小帽底迪卡好位的瞬間，就豎起手中的零錢對著老闆說：“你好，我五分鐘前訂了一份$5.75的商業午餐(Lunch Special)~”  老闆正在忙，所以直到底迪又重複了幾次以後才注意到他，並示意還得再等等...  _______  原本只想來點一片披薩當點心的我，聽到小帽底迪脫口而出的情報“$5.75”，因而產生了興趣！  因為記得上次來買的時候，單片披薩就已經要$3.25了...  於是我問底迪：“Lunch Special裡面有什麼呀？”  底迪抬起頭來看我，一邊用跟美劇裡那種帶有稚嫩童音的純真口味，興奮的回答我：“裡面有兩片披薩、薯條，還有飲料喔！對你來說，絕對是很划算的！！”  我聽了聽，覺得確實不錯！於是也跟老闆+1點了一份Lunch Special...  點好餐後，為了不繼續擠在店裡，我跟小帽底迪還有第一組的媽媽小孩他們，都移到了店外作等待。  這時才注意到，小帽底迪是由媽媽開著車載他來買的。在把找回來的錢交還給車上的媽媽後，底迪就繼續回到店門口，雙手交叉，看起來很有教養的站在那裡等著...  _______  輪到他取餐時，好像發生了什麼事。只見小帽底迪認真的在跟老闆討論東西，最後一臉失望的拿著盒子走回車上...  我聽不到對話的內容，所以不確定發生了什麼。但遠遠的看起來，應該是什麼買賣認知上的差異吧？！  最後才輪到我取餐，回到家打開一看，我明白了！  原來，Lunch Special是沒有附薯條的啦~XD
[第一次知道]  上週五朋友揪了一團在線上玩桌遊的活動。用的通訊服務就是Facebook近來新推出的“視訊圈”功能。  概念有點類似於創建一個“視訊的房間”，任何有連結的朋友都可以自由加入、一起在線上透過視訊互動。儘管這是自己公司的產品，但其實從來都還沒有試過... 剛好趁著這次有人揪團，才真正體驗到了這項功能~  一次有八、九個人掛在線上開著視訊或語音，然後再另外開網頁版的線上桌遊進行遊戲。  想想也是一種蠻呼應疫情現況的應景玩法，重點是整個體驗成效也比預期中來好！！  ______  公司頗大，所以對於包含到的服務項目與內容，即便身為員工，也經常會有許多意外的驚喜和發現~  例如今天，我又在便利商店裡發現了這種預付卡！！  原來Facebook上的遊戲也有搞現金儲值這套呀...XD
[Velodrome]  下午我按著週末從Google地圖排出來的15公里綠地行程，稍微前往探勘了一下。雖沒有整段全部走完，但也已經頗有收穫。認識到了三個很棒的全新地點！！  其中一個，是藏在凱辛娜公園裡的：Velodrome(自行車場)，以陡峭橢圓形車道為特徵的自行車場地~  ______  一開始騎經過公園外緣時，僅僅只是看到停車場、零星幾輛開車前來的家庭，還有一旁擺著的兩個大型貨櫃。但光是這樣，就已經讓我覺得裡面似乎藏有著什麼東西！  往裡面走，果然真的別有洞天！！ 外面牌子寫著Kissena Velodrome。孤陋寡聞的我也還是第一次認識到Velodrome這個單字，算是趁機長了知識~  而當然，這種帶有傾斜弧度、甚至還是設計來專門給腳踏車騎的跑道，既然第一次見到，就必定要騎進來親身體驗一番囉！！  ______  在動畫閃電霹靂車卡通裡，最後一集車手們就是要在跟眼前這個很相似，但角度當然更大，被稱作「大旋渦傾斜車道」的賽道爭奪最後的輸贏！  當閃電霹靂車開在這種跑道時，產生的強大離心力會讓車手們暫時失去視覺，總之就是一個令人印象深刻的情節...  另外有時後在玩賽車遊戲時，也會碰到這種跑道。過彎時調配煞車跟油門以保持車子在傾斜處的位置，找機會超車是整場比賽的勝負的關鍵！  雖然一般來說，遊戲裡玩到這種場地反而會因為覺得過於單調而覺得無聊...  _______  結果今天第一次實際以腳踏車來體驗以後，我才意識到，原來電玩遊戲裡能夠輕易就能衝上去的弧角處，在現實中是有多麼難辦到的事！！  速度不只夠快、難以維持在一個點上，而且那種一失敗就會慘摔的心裡壓力也是頗大...XD
[哈根60週年款]  印象中台灣的桶裝冰淇淋總要價不菲，若真的想吃點涼的冰品，一般來說也都只會去看單隻的冰棒或甜筒那種。  也因為桶裝冰淇淋始終給人一種奢華、吃不起的印象，所以有很長一段時間我都不會特別去注意到商店角落處的大冰庫...  直到現在夏季來臨，有天閒來沒事，走到最深處去瞧瞧，發現以這邊的物價來看，桶裝冰淇淋竟然不算太貴？！  _______  好幾次就想說乾脆來買個哈根達斯嚐嚐~ 但以口味來說，個人偏好的是純粹一點的、不要太搞怪的味道。尤其純香草、純巧克力那種單一的選擇最佳！  但偏偏哈根達斯這種高檔品牌，就是喜歡弄一些啦哩啦雜 混在一起的搞怪口味，往往反而讓我了興趣缺缺... 最後就一直都沒買來吃...XD  _______  今天又騎著滑板車兜風來到7-11。發現這回架上(圖片右上方)明顯有個落單的哈根達斯。  不僅是僅剩的最後一個，連包裝方式也都跟其它的很不同！  仔細看，上面金色字樣寫了Birthday，還有60的字樣！ 看來是週年紀念款的樣子。更棒的是，這是純巧克力口味！！  於是我今年終於第一次吃了哈根達斯囉~
[凱特is everywhere]  去年八月中，好友的大學同學凱特(Kite)找他去教會。剛好那天我們一起行動，於是也就跟著去看看，唱唱詩歌、參加活動...  結束後，凱特跟我要了微信(大陸朋友都用這個)。接著從那天開始，每天都會收到凱特的福音訊息，跟滿滿的正能量和祝福語~(求職順利之類的)  起初我會有禮貌的讀完福音內容，給予回饋並表示感謝。後來因為真的每天都傳，氾濫得像Line群組裡的免洗長輩圖那樣！  所以久而久之也就麻木了，開始關掉提示音，久久讀一次...  凱特後面也有意識到我的已讀不回，所以調整了頻率。但仍是每隔一陣子就會持續傳福音過來，依舊熱忱...  _______  昨天在YouTube上莫名轉到了“獵人”這部動漫的劇情和人物解析。似乎因為這部作品本身就很複雜、很燒腦的緣故，網友們總喜歡很認真的去分析解讀其中的許多細節...  剛好，裡面也有一個厲害的角色，名子就叫做凱特(Kite)，只是這個凱特是男的。  凱特是主角小傑爸爸的徒弟，很受小傑的崇拜。後來凱特被蟻王的助手給殺害，間接的導致小傑黑化...  當我在看著網友影片解說時，隨手打開微信看一下訊息。而就剛好這麼巧！傳福音的凱特也傳訊來了！！  而解說也同時說到：後來，凱特轉世成了螞蟻的小女孩...  ________  下午我騎著昨天剛到貨的電動滑板車去公園試車，遠遠看到一對父子在放風箏(Kite)。  我不禁用略抖的聲音，喃喃的說：凱特又來了...
[夏天新玩具]  夏季來臨，去年暑假整個都待在家裡刷題；最近則是每週末都跑出去閒晃，於是開始萌生了想要買電動滑板車的念頭~  上禮拜我決定來好好研究電動滑板車，發現這塊市場竟然比想像中的大！琳瑯滿目的廠商和車子型號，看都看不完...而且價格級距也落差很大，價錢高至上萬美元(根本可以買部車了)、低到四、五佰都有...  看了幾部YouTube的評測影片，也始終拿定不下主意！  _______  後來索性就針對亞馬遜上賣的好，評價好、價位低的牌子看。  一開始網站上評價最好的中階款是一部七百美元左右的車。後來繼續看，找到了這部只要299的款式，評價也還Ok。含稅後是326美元，幾乎算是最便宜了！  想想，反正自己只是先入門好玩而已，所以就選它了...  原本預計明天才抵達的，今天剛好晚飯後提前送到！！  ________  拆箱後，我立馬騎去旁邊的7-11試車。  一位猶太大叔跟我搭訕，說他剛好昨天也在網路上看電動滑板車，覺得我這台還不賴。  於是我就順便推薦給他，並且強調這款真的很多便宜囉~XD
[Brooklyn Style]  一般連鎖店裡賣的披薩，餅皮都是厚厚的。在台灣能吃的到的，大多也都會是厚餅皮。  但是在紐約路邊的私人披薩店，大多賣的都是餅皮較薄，俗稱“Brooklyn Style”的披薩！  口感上來說各有特色，厚餅皮比較有飽足感，邊邊脆脆的有嚼勁；Brooklyn Style的話，重點就是去品嚐那剛出爐，還沒走完全凝固，且還會牽絲的濃郁起司...  昨天路過時，只有在外頭看它們的座位，今晚想說除了進來看看，順便也買片起司披薩，品嚐一下好久沒吃的Brooklyn Style吧~
[戶外席]  報導指出，紐約自6/8起就已宣布第一階段的解封。 而昨天22日，又更進一步的來到了第二階段。(全部一共有四個階段...)  每階段的解禁，都有明定的產業別。 雖沒有很詳細的去讀這些產業別清單，但有看到批發零售業(wholesalers)和戶外生意(outdoor business)都是被歸類在最早第一階的解禁名單當中。  _______  也確實，近來出外閒晃時可以看到越來越多的店家都紛紛重新開張；且勤戴口罩的防範意識，跟三個月前相比，也是明顯的有效落實！  另外關於餐廳的部分，法規上依然是說只能給予外或提供外送服務。很多以往感覺應該不能外送的店家，也都為了生計，不得不硬著頭皮跟進，出來做外送... 變像的來說，也算是造福了顧客啦~  然後下午出去晃一圈，發現那些本來沒有戶外座位的店家，現在也都擺出了戶外席...  畢竟法規只表示不能在店內用餐，但沒說外頭不行囉！
[Gift Card妙用]  14歲時剛剛來到美國，當時的房東阿姨經常教我們一些在地的知識與文化。  印象很深刻，有次談到送禮，房東阿姨說這邊的青少年很多時候在送禮時會因為想不到更適合的點子，而索性直接給現金！！  像她自己的兒子強納森，就經常是以現金來當作禮物給朋友，朋友們也都很喜歡這樣。拿著錢，自己再去買想要的東西~  _______  對於房東阿姨這個前衛的觀念與說法，我感到十分的驚訝與衝擊！  一方面是覺得讓孩子在還沒開始懂得賺錢，就在這麼早的階段學習直接以金錢作為人情交際的籌碼，不免剝奪了讓孩子藉由挑選禮物過程中可以體會的心意傳達跟創意發揮、同時也顯得有些過於現實，還也頗奇怪的...  而到底房東阿姨這種“直接送錢”的文化，是否是真的足以代表這邊的實際文化？！即便到了今天，自己也只能說不確定...  畢竟我身邊的朋友們，從來也沒人用過這招的...XD  不過撇開直接送Cash(現金)的部分，Gift Card(禮物卡)的種類與多樣性，在美國確實明顯的蠻發達的！！  _______  所謂的Gift Card就是預先充好值(點數)，以當作禮物送人的卡片。當然也可以買給自己~XD  像我的Netflix30天免費試用，後天就要到期了。為了不想讓這個平台每個月都刷卡吸血，我更偏好一次買斷的乾脆爽快，所以也打算來買個Gift Card用！  而美國的Gift Card確實也已行之有年，幾乎所有我們想的到的服務平台，都有他們的Gift Card可以買。  想想，其實送人Gift Card，概念也已經跟給現金有點類似了，只是多了一層精美的包裝感，也不至於那麼的直接的談到錢，變像的也顯得更有彈性~
[單位15公里]  最近週末都到處騎著車探勘，想要多開發一些套裝路線。  上午出門前我仔細觀察Google Map，注意到從住家旁邊公園的湖作為起點，有個辦法排出一條串起沿途中所有公園、綠地的路線，直通到15公里外Bayside(貝賽)我當年就讀的高中。  那裡同時也就是我舊家、以及中國餐廳的位置，可以順便把騎回去吃宮保雞飯為目標，排一次挑戰...  不過眼下最大的問題點是，就算真的拼了老命的硬是騎過去，那...到時候要怎麼回來呀？！  _________  於是首先我就開始來評估思考。  已不再像以前天天外出騎Youbike的我，如今腿力與耐力肯定大不如前。那麼15公里，對我來說將會是一個什麼樣強度的概念呢？！  我忽然想起最近一次印象深刻的是去年12月，到富士山底下的河口湖騎了一圈。那是近年來我騎車最享受、最難忘，也最回味的一趟單車行程~  於是我同樣開Google Map，以河口湖為對照，路線測量畫了一圈...耶？！也差不多是15公里！！  但是那15公里，我是騎著電單車(第一次體驗這種黑科技)還用了三個小時左右才騎完的吧...  _________  想想也頗奇怪~  若講“時速15公里”，就是一小時可以跑完15公里。  總覺得以踩腳踏車來說，要達到這樣的速度，應該是不難、至少差距也不會到很大的呀？！那為什麼河口湖也得花這麼久才完成？  總之，我覺得還是先再觀望一下，不要衝動好了... 畢竟還得額外再考慮，事後要怎麼“騎回來”的部分呀...XD
[會吵的孩子]  全美各地的黑人平權運動持續進行中...  上禮拜有個網路新聞是Google公司為了跟進響應，決定不再使用可能存有歧視疑慮的黑名單(Blacklist)、白名單(Whitelist)，取而代之，將會改稱之為：阻擋名單(Blocklist)與通行名單(Allowlist)...  _______  這禮拜在我們組上的會議裡，負責主持、同時正分享著螢幕畫面，一邊打著會議紀錄的約書亞，在討論到某個議程時，不小心打出了"whitelist”這個字...  下一秒，他的反應像是忽然意識到了(想起)什麼似的，趕緊回頭來刪掉這個字，改成了Allowlist。  當然，他的反應並不是像自己犯了錯，得要趕緊立刻來補救的那種感覺(還沒有到風鶴唳的誇張地步)，更像是一種政治正確的表態跟進！  所有人靜靜的看著這一閃而過，短短幾秒鐘的文詞修改，面帶微笑、沒有人多說一句話，心照不宣...XD  _______  我偶爾還挺喜歡看YouTube的反骨男孩耍白痴。最近他們有部影片是以近來爆紅的“非洲抬棺舞”為主題，想隨機抓路人來一起跟著跳，於是三個人把自己塗黑。  即便有看影片的人都能很明顯的理解，他們把自己塗黑的目地根本不是想要嘲諷或揶揄，純粹只是為了更貼近於模仿的對象(類似以前悶鍋系列的模仿都要化妝的道理)，但這樣的行為卻剛好與當今世上正強勢的一股潮流沾上了邊，因此飽受批評...  然後昨天又有新聞，醫療保健大廠嬌生，因為反種族歧視的延燒而宣布停售美白乳液，以“避免暗示白皮膚勝過其它膚色的含義”...  所以現在不僅是塗黑不行，連反過來想美白也都有事囉...XD  ________  剛剛去華人商場美食廳想買晚餐，順便了解一下店家重啟營業的狀況。  忽然遠方聽見流利英文的大聲咆哮，引起了所有人的注意。  兩位同行的非裔女子跟店家起了爭執，於是一名保全前來協調。雖然不知道具體糾紛是啥，但遠遠看過去動作最大、最鬧最不理性的人，就是那名女子自己呀...  真的有種，會吵的孩子有糖吃、說話大聲就理直氣壯的感覺~
[小孩子才做選擇]  最近又有什麼平均氣溫飆破歷史紀錄的新聞，剛好也提醒我可以來買思樂冰來應景消暑啦！(雖然目前還不至於覺得熱啦~)  我弄好以後，後面接著來了一位戴著小帽的猶太人底迪，正透過視訊跟門外等著的朋友討論要選什麼口味...  ________  為什麼我知道他朋友就在門口？  因為他們難以抉擇到，最後我都帳完要走出去了，他們還走到店門口隔著玻璃內外相望，繼續討論著...XD  而至於店外的那位友人為何不乾脆一起近來挑呢？我想是因為店內限制一次只能三個人入內，加上他自己本身也比較晚，才剛剛抵達7-11的關係吧~  ________  看著他們，猶豫不絕的只為了選個思樂冰口味，我一方面想起網路上的流行語：「小孩子才做選擇」，同時也讚嘆現在的孩子們還真厲害，懂得活用手邊科技產品所帶來的便利性，直接想到就視訊了起來~  可惜我遠遠的，看不出他們用的究竟是哪家公司的視訊服務...XD  否則“小孩子才做選擇”，我倒也很好奇，現在的孩子們都習慣會"選擇"那款App的視訊服務、流行著什麼呢?
[Vlog的秘訣]  旅行，一方面散心、一方面也增廣見聞，我們四處造訪、走馬看花，體驗不同地方的人文風情~  在跟朋友們去了這趟大阪之旅後，兩年內我又另外再去了日本兩次，分別是九州跟東京...  每趟旅程結束後都有另外層面的體悟，也感覺更加的認識自己！  ________  以往跟好友出去時我總喜歡出主意，嘗試主導、想要豐富行程。但因為這趟大阪行自己是出發前一天才臨時決定要跟的，完全沒有任何概念跟規劃。  所以我刻意提醒自己，要做個合群的傢伙，不要給意見！大夥兒怎麼走、想幹麻，跟在後面就對了...  因為這樣，我將自己一向老愛“趕行程”的習慣，調整成了志在“隨性參與”。即使團隊走太慢、行程耽誤了或意見相佐，反正知道就是來陪大家的，沒事就繼續錄影、繼續拍照就好~  尤其自己在剪片時，印象最深刻的發現是！！所有那些有趣的畫面，都時在有夥伴參與時所錄下來的內容！反而那些自己獨自一人衝很快、趕場跑出來的景點畫面，都沒什麼看頭...  ________  之後第二次的日本九州自助行，我是一個人去。  我同樣的想再嘗試錄Vlog。原本以為，這次有自己事前規劃好的行程，應該能拍出更多有趣的東西！沒想到才沒錄多久，我就決定放棄了...  原因是因為，自己一個人走，不自覺地又開始趕起路來...然後因為自己步調實在太快，所有的素材都錄不好！  索性拍一拍就不想繼續了，改成只純拍照就好...XD  可見對我來說，要拍出有趣、好玩的影片，跟人的互動是非常重要的！！
[日本行Vlog]  兩年前，2018/6/18日，是我這輩子第一次去日本。  整整七天的充實旅程，竟是在好友們準備出發的前一天，自己才忽然決定臨時+1...XD (剛好他們有一個人臨時-1不去了)  現在想想，那種說走就走的瀟灑，既瘋狂、又有趣～  ________  那時帶了一台運動攝影機，沒事就拿起來錄影。朋友可能不解我為啥一直錄(當下自己確實也沒想說之後要剪片或幹嘛)，竟也就這麼記錄下了許多行程中有趣精彩點滴...  回來後決定花幾天的時間，嘗試把內容剪成一隻Vlog(還分上、下集)。昨晚睡前想起了它，所以打開來回顧。  藉由這近一個小時的精華片段，回憶起了當時旅途中許多精彩、有趣的遭遇...想想當時不辭辛勞的攝影，以及事後的剪輯工作果然沒有白費心思！甚至因而讓這趟日本行顯得更為珍貴、具有紀念意義！！
[三明治雪糕]  漸漸來到了適合吃冰品的夏季。 突然很想吃那種口感類似小美冰淇淋，綿密又鬆軟的冰！  也許去華人超市有機會可以找到小美冰淇淋，不過社區附近能到的地方，只有傳統的美式超商或猶太人雜貨店... 所以只能將就看看，還有哪些相似的選擇~  ______  後來在超商的冰庫裡，找到了這種夾心雪糕！！ 一盒有八入，外盒看起來它也是那種鬆軟綿密的冰淇淋。 買回家後果然也沒讓我失望，挺好吃的！  於是就一連吃了兩個~XD
[眾數價格]  前幾天我試著想要粗略的抓出一個數字，大約的來評估我們家社區這一帶的房價大概是多少。  不過後來被反駁說：“你去買蘋果跟香蕉，難道它們的定價會是一樣的嗎？”，意思是想告訴我，不同房型會有不同的底價。  這樣的說法可以理解，所以或許我想抓的概念會更類似於：“若想買水果吃，最少帶多少錢出門可以買的到？”  ________  上網查了一下，它的專業術語可以稱作：眾數價格，指某種商品在價格數列中出現頻率最多的數。  下午，我嘴饞的想買點零食吃，於是嘗試騎車到遠一點的超市去看看。經過一處冷藏區時，我看到裡面擺著一盒盒切好的水果，上面寫著"兩盒五塊"。我忽然笑了出來...  要是能早點拍下這張照片，就好了...XD
[鮮味是什麼？]  昨天看呱吉直播，裡面他推薦到了「拉麵王」這部漫畫，說喜歡吃拉麵的人一定要去看！  於是我找到電子書的版本，下載下來，今天帶來公園看~  第一集中有一段男主角提到“食物之所以好吃”的秘訣。用上了兩個英文專有名子：Glutamic和Inosinic。  因為翻譯沒有幫忙把這兩個字給翻出來，反倒讓它們在漫畫的這個橋段中顯得很突兀，也更是激起了我的好奇！於是就隨手的Google查了一下...  ________  原來，Glutamic (谷氨酸)、Inosinic (肌苷酸)，都是化學的專有名詞...  正因為主角(或著說是作者)斬釘截鐵的在第一集中就用這麼奇怪的台詞烙術語，定義“食物好吃”的原因，不禁讓人覺得其中肯定有所科學根據！  於是我便接著再把這“谷氨酸”和“肌苷酸”這兩個名詞，同時一起拿來搜尋想看看是否有什麼相關文獻，也順便來科普一下知識，結果真的找到了一篇有趣的BBC文章！  文中提到，一百年前就有科學家試圖尋找人們一般所認知食物中的“鮮味”究竟是什麼？而在經過繁瑣複雜的分離操作後，最終找到了關鍵的分子：谷氨酸（Glutamic）  而它確實就像酸、甜、苦、鹹一樣，是可以被味蕾給辨識出來的味道！換句話說，“鮮味”並不是人們抽象的一種認知，而是具體的一種味覺表現方式！！  接著更指出，把谷氨酸和另一種肌苷酸相互搭配(例如：牛肉+番茄)，甚至可以更進一步的提升鮮味！  _________  結論，自己還挺高興學到這項新知識的！因為以前一直都以為，東西的好吃與否、美味程度都只是單純主觀的個人味覺感受而已。但原來不只是如此，其中它背後也確實是有些科學(化學)論述在佐證支持的！！  講更白一點，為什麼一般廚師大骨湯要搭配昆布湯底？！  因為：“大骨湯裡幾乎都是肌苷酸(台詞)”而搭配上富有豐富谷氨酸的昆布湯，就可以更進一步的提升鮮味！  嗯...的看漫畫還順便學點科普知識，挺不錯的！ 然後今晚就順便再來找拉麵吃囉~XD
[風向]  比起開著車進市裡抓寶，我其實更喜歡像上週那樣騎單車到大公園去閒晃的感覺。畢竟騎腳踏車是我最愛的事，同時有風可以吹、有新鮮的空氣跟太陽可以曬，又還能達到運動流汗的效果，一舉數得~  不過迫於寶可夢又搞了這僅限定三天捕捉拉帝亞斯與拉帝歐斯的新活動(錯過這週末就沒了)，且若不是進市裡抓我也真的抓不到，只好硬是又開車來了...  ______  下午大約兩點多左右，我剛剛順利抓完妹妹拉帝亞斯，正沿著第五大道往北面開，想趕快找到剩下的哥哥拉帝歐斯，抓完就結束回家。  快到42街時，我注意到遠方的馬路上冒出了人群，大喇喇的走在街上，正朝著我的方向走來...  從沿路左右兩旁架起的鐵欄杆，還有站在欄杆後待命、維持秩序的警察看來，前面那一大群人應該就是近來美國最熱黑人議題有關的示威群眾了！  真沒想到，已經隔了這麼多久，宵禁也早就解除一個多禮拜後的今天，竟然還有這麼多人在參與這件事！！  我跟在一台橘色的車子後面，發現它持續地往人群的方向開。於是我索性就跟在它屁股後面向前...  原來，人群並沒有將整個馬路給佔滿，而是讓出了右邊的空間來給我們車子開過，剛好也讓我能近距離的與他們擦身而過。  老實說我其實有點不太明白，抗爭這麼久了，他們到底想要的是什麼？他們究竟是真的知道自己想要什麼，還是只是人云亦云，純粹覺得想要伸張正義、一種宣洩式的抒發，所以跟著走出來？  _______  回到家後，我來補看這週四的呱吉直播，主題正好就是在聊帶風向這件事！  同時身兼網紅(意見領袖)又是台北市議員的呱吉爆料，有公關公司找上他，要以40萬元的費用請他出來帶風向，談論大同中資事件...  還真巧，前幾天我也才剛剛看到另一位網紅波特王，就拍了一部影片在講大同中資案的事！  當時我確實被波特王的影片內容給影響，採信了他的說法！而原來波特王的這隻影片其實就是收了錢，出來帶風向的一個實例呀！！！  呱吉說，現在網路上很多的輿論跟議題，已經很難被區分真假了(包括他要我們也不一定得相信他的話...XD)  _______  想想，在這個網路媒體四處串連的世代，要煽動人群、製造對立還真的是挺方便，且威力跟效果也很強！！  前陣子的羅志祥事件，本來網路聲望很高，可以說是女權代表的心理醫師鄧惠文，就因為發了一篇標題為「逆風發文」的文章。內容真的是“逆風”了，所以隱私被人挖出來，整個人GG，從此跌落神壇...  再來，6月6號被罷免的某市長，當初也是因為大順風才強勢當選的呀...  然後美國的這波抗爭運動，也就是因為警察執法過當的行為被民眾用手機給錄下來，迅速在網路上散播開來。才釀成了這風向大到足以蓋掉疫情、中美緊張的情勢，並撼動川普總統的選情的事件！  很多時候，會不會就是因為有人盲目的跟風，才助長了一波又一波的風勢呢？！
[周遊記]  不到24小時前，周杰倫釋出了一首全新單曲-Mojito。 音樂的部分還不錯，結合了濃濃的古巴以及拉丁美元素，算是有保持在以往過去的創作水平。  不過MV的內容看起來就很普，明顯的像是出去旅行順便拍的。而果然，就有網友留言說MV是趁著出「周遊記」外景時，順便拍的...  然後就很有他那一貫，喜歡帶著小跟班們一起入鏡參與的模式~XD  ______  周杰倫算是我小時候的偶像，現在長大了，對他比較無感。但因為當年在註冊電子信箱取id名稱的時候，拿了他的名字“Jay”跟自己的“Jones”合在一起取。  以至於後來幾乎所有的帳戶名稱，上面都有他Jay的名字。然後時不時就會關注到他的動向...  前陣子我在到處找懷舊影片看。也剛好看到了幾部周早期出道時上訪談節目的片段。確實比對過往，周杰倫確實有很大的改變！  許多人說他已江郎才盡，音樂作品已不再像過去那般經典。一方面我略有同感，但同時也覺得這背後，也包含了很多因素在裡面。  譬如，唱片業大環境的不景氣(早期從一年可以一張唱片，到現在一年能有一首單曲就很多了)、音樂發行門檻變低，創作者及收聽選項也越來越多(懷有夢想的新生代創作人如雨後春筍在各平台上分享作品，導致周的作品獨大壟斷的程度大不如前)。再來就是他現在已經賺夠多錢，且在音樂上的地位與成就已是無可撼動，所以大可用輕鬆好玩的心態搞音樂，維持住自己的音樂人身份，但花更多的心思去探索其它領域，像是開餐廳、拍電影、當導演、投資電競產業，主持節目之類的...  ______  最近周董又在Netflix上搞了個實境節目「周遊記」，根本可以說是“周杰倫與他的快樂夥伴”。  就是一群大男人四處旅遊、搞團康活動的實境節目，途中安插了一些預先套好的情節，整個看起來就很彆扭很尷尬...  而雖然認為他的節目爛透了！卻也覺得他現在的狀態挺令人嚮往，能夠有足夠的資源達成各種夢想，想做什麼就做什麼~  嗯...或許只要把身邊那些雜魚小跟班拿掉的話，這節目就還可以看吧...XD
[PS5發表會]  今天，美東時間11號下午四點，Sony公司於線上舉辦PS5產品發會。 據說因為疫情＋社會運動的影響，已經延期過一次！  眼看小時候從PS1玩到現在，都已經要邁入第五代了！ 即便現在已經不太打電動，但覺得還是有必要來關注一下～ ＿＿＿  可惜因為四點多太專心在弄東西，結果忘了要鎖定Live直撥的事... 後來回去看存擋，卻覺得這場發表會怎麼弄的這麼無聊呀？！！  毫無任何新意跟亮點的感覺... 沒有媒體Q&A、沒有詳細的規格說明，甚至連官方售價都沒有公佈... 就只是一堆遊戲的宣傳影片而已...  於是我跳著看、快轉，一下子就看完了～ 倒不如去看那些電玩平台做的重點整理，都比較有看頭！  ＿＿＿  或許電玩科技領域的進步，已逐漸達到了某種瓶頸。 即便有謠傳PS5用了某種多厲害、運算多快的繪圖技術，但至少在發表會上沒有有效的傳遞出來這個感覺來...  不過說歸說，上市的時候自己還是會跑去買啦～ＸＤ  另外這幾天剛好還有PS4手把悠遊卡的預購活動... 本來有機會搶到第十波的，但考慮到出貨日期是安排在兩年以後(PS5都已經出了)，所以想想還是算了吧...
[小丘房市]  下午我一如往常的到外面走一圈，曬太陽。  同樣的走在那條地上有個洞的隔壁街，再走回家...  這時我注意到，有戶人家的門口擺上了For Sale的標誌。上面是房產經紀公司的名子、網址以及聯絡電話。  我忽然意識到，自己一直以來對房價都還沒什麼概念！  於是返家後，好奇的我決定翻開照片來、放大，想說就趁這個機會來上它們網站了解一番。  藉此也來認識一下我們家社區的價位大概是多少~  _______  我們家這邊除了可統稱做“法拉盛”(Flushing)之外，同時還有個別稱，叫做Kew Gardens Hills。Google翻譯作“邱園小丘”！？ 郵遞區號：11367。  原本一開始是以照片中這間房做為目標要來搜尋，但一直找不到...  後來漸漸熟悉了網站的操作方式以後，我覺得也不必刻意鎖定哪一間，純粹瀏覽的認識一下週遭房市也好！  於是我單純輸入郵遞區號，並以“Sold”(已成交)為查詢項目，進行瀏覽...  結論，平均的成交價大概落在45到50萬美元左右。  ________  晚飯時，我跟家人分享了自己的見聞，沒想大大家開始七嘴八舌的爭著補充：“你不能這樣看，要看是哪種房子才準啊！”  “房子有分House、Townhouse、Apartment、Condo跟Coop”  “不同的類型還有不同的產權跟管理費模式，價位落差也很大...”  “就好像你買香蕉跟蘋果，它們都有各自不同的價位呀！”  沒想到簡單的想抓個房價，也遇到認真魔人...XD  總之，只要結論是：“要買房子，這裡比台北便宜”不就好了嘛...
[末日的期盼]  2020年才剛過一半，我已見證了幾件以往從未經歷的重大歷史事件：  1.世界級的肺炎，全球受災  2.東京奧運延期  3.香港自由不再  4.美國黑人事件的抗議四起，我在紐約的第一次宵禁  5.台灣史上首位被罷免的直轄市長  不知道下半年，這個世界還會再出現那些大事...  ______  昨晚一位朋友傳訊來問我有關年底美國大選的事。  友問：“11月 准备选谁？投票吗？”  我說：“不打算選”  想法和理由，或許可以拿所謂的“末日說”來作例子...  幾年前，有著“2012馬雅末日”的謠傳。  更具體的時間點，甚至就直指是在“2012的12月21”會發生！  當然，現在回頭去看，最後是沒什麼事情發生...  不過當接近那個預言時刻時，我們作為一個“正常人”，到底該保持著什麼樣的心情呢？  是應該去“期待自己能夠親眼目睹世界末日”，還是“希望它不要真的發生“呢？  老實說，我的內心深處是偏向期待能有所見證的前者，但同時理智上又知道正常人應該要去選後者，避免人類滅亡...  _______  同樣的道理，對於美國總統的投票，一方面我隱約的期待著(非典型的狂人路線)能有什麼好戲可看，但是另一方面自己也明白這樣的心態不可取！  於是對於像我這種有末日期盼傾向的人來說，要達成內心的平衡，最佳的選擇就是放棄，不投票。讓一切順應自然，或許才是最適合的決定！
[重啟的祝賀]  皇后區貝賽(Bayside)的這間中國餐館，是我從2004年起吃到現在，簡直可以說是伴隨著我美國成長記憶至今的一家店...  以前高中時期就住在附近，所以我很常來光顧。老闆娘的女兒不僅跟我同年、同所高中，連大學都是讀同一間...  畢業後我五年不在美國，回來隔沒幾天，就立刻找機會過來光顧。而我之所以會這麼喜歡吃美式中國料理的Kung Pao Chicken (宮保雞蓋飯)，絕對也是拜這家店所賜...XD  ________  印象中，自己似乎沒有看過這間店公休。不管是中國新年、還是聖誕節之類的節日...  但只能說COVID-19這波疫情，實在是很強！至少有段時間，是政府強制所有餐館不得營業的！  於是我三不五時，偶爾只要想到，就會拿起手機來撥打看看...718-279-8174，不需要找、不需要查，我早就深刻的記住這隻電話號碼~  上週五下午四點半左右，我又無聊的拿起手機來按下號碼...  很意外的，在好一陣子都失聯的情況下，老闆竟然接電話了！！  還沒等我開口，老闆一接起來就用熟練又顯得很忙碌的口吻，操著中式英文，劈裡啪啦講了一大串話。內容大概是表示感謝我們的來電，“下週一會開門！”  哇喔，等了快三個月有了吧！！  於是，今天禮拜一，我就現身囉~  _________  睽違了好幾個月再度回來光顧，首先是覺得店裡變乾淨了！  桌椅都換新，然後櫃檯也趕上“流行”，以透明塑膠膜給罩住，在旁邊開個收銀孔，並加裝上擴音器。  老闆娘看到戴著口罩的我，竟然也還認得出來！並且開頭第一句就是先問我現在找到工作了沒有...XD  我一樣點了平常最愛的宮保雞丁，老闆娘接著又問了一句領我感到驚訝的問題：“要內用、還是外帶？”  ”耶？！我以為現在是一律禁止店內用餐的耶？！”  不過既然可以內用，就不用躲在車上吃，吃完以後又剛好可以來寫個網誌，一舉兩得！！  _________  在我用餐的同時陸續來了約十幾組的客人。  每組上門的客人，看來都是熟客(即不是第一次來)，而且不誇張，真的幾乎每個人都會說上一句類似：“I'm glad you're back”或"welcome back"之類，表示祝福話重新開張的話！！  一直以來，我都有觀察到，通常會來買這種中國餐館外賣的，大多是附近工作的勞工、社區的非裔或拉丁美裔人士，或著一些華人。大多是屬社會上相對弱勢的一批族群。而大概也就跟買速食店一樣的概念，中國餐也確實是種相對平價的用餐選項。  而從顧客們前來點餐後，隨口附上的忠心祝福中，我意識到了一個道理！那就是，即便只是一間做著小本生意，不起眼的中餐館，但它多年來的經營努力、提供的餐點服務，在部分的人心中(包括我)，還是有著意義非凡的重要性，以及價值！！
[單車新套路]  即便是經常去的地方，熟悉的套路。 但因為交通途徑的不同，感受跟體驗也變得非常不一樣！  騎腳踏車是我最愛的戶外休閒活動。 今天是首次靠騎腳踏車來可樂娜公園，感覺超級讚！！  雖然以運動來說，踩腳踏車的強度不算大，但再怎麼樣都還是比整天宅在家追劇來的健康。同時又還有陽光可以曬~  ________  有朋友說比較喜歡看我寫多圖、多註解的日誌形式，其實我自己也是！  因為光是圖片的豐富性已經顯得很有看頭，且文字的形式也可以比較鬆散，寫起來比較簡單~XD  那麼就開始吧！ 今天的新套路行程~
[天公不作美]  自從三月中開始施行在家工作以後，外出的頻率就大大減少！(平均一個禮拜不在家裡的時間小於12小時吧~)  而為了偶然能出外抓寶、打發時間，剛好藉著這波疫情的 所逼，摸索出了一條從家開車到附近大公園，車上抓寶的絕佳路徑！  眼看最近疫情趨緩，天氣也開始回暖，有步入夏天的感覺。想說既然如此，就趁著今天週末來騎車去公園吧！  ________  倉庫裡的單車買了也有八、九年了。  去年回來後，因為幾乎每天都宅在家刷題、找工作，沒什麼外出休閒的機會。加上它後輪的煞車皮又磨損的嚴重，有些安全上的顧慮，因此回美國以後，總共也只騎出去過兩三次吧？！  現在既然工作穩定、週末也很有空閒。那麼唯一剩下的問題，就只剩下煞車皮的部分囉~  仔細觀察後輪的煞車皮以後，覺得這問題似乎也好解決！ 因為煞車皮只有三角形的上半部被磨損，而另外的下半部卻還保留地完好如初。所以或許只要拿工具來鬆開螺絲，把煞車頭轉向個180度過來，就可以繼續使用！  於是我拿了工具就準備來幹點簡單的黑手活兒~  第一趟，才剛剛把工具拿出來，比對好螺絲頭的尺吋，就下起了傾盆大雨...  ________  為了不讓車子跟工具淋濕，只好暫時先撤。 回房裡先開電腦繼續追劇，一邊等雨停再繼續...  追完一集以後，雨剛好也停了！ 且雨後放晴的大太陽，很快的就讓地面變乾。 於是我再度帶著工具出來...  用了比預期中還要有效率的方式，順利的解決煞車皮的問題！接著準備為輪胎打氣~  當我正準備要為輪胎打氣時，又再度集結起來的烏雲，突然開始降下了第二波的暴雨！！  於是我只好再度放下手邊做到一半的活兒，不情願的回去追劇...  _________  於是，今天本來打算下午要騎車去晃的計劃，因為接連兩場的強降雨而泡湯了...  嗚嗚，我本來不想整天宅在家裡追劇耍廢的，是老天爺逼我的...
[一日圍棋棋士]  很久沒看一日系列的影片，因為黑嘉嘉在FB分享消息的關係，特地又跑來看！  小時候同樣也是受到動畫棋靈王的影響跑去棋院學棋。只是...學的不是圍棋，而是象棋...ＸＤ  至今一直也都對各種棋類遊戲滿感興趣，殘念的是，到現在還是不懂圍棋...(就是看不懂人家下的局面是怎樣)  圍棋真的最複雜、學習門檻要最高的一種棋類呀！  然後很喜歡這集帶入到動畫元素(棋靈王)、還有一些棋院文化跟術語的部分。  當然，最大的看點還是於氣質破表的黑嘉嘉身上啦～！！
[洞悉]  洞悉，英文為Insight。註釋：清處地知道。  通常我們說一個人有洞察力、善於洞悉事物，就會自然的跟柯南那種聰明，懂得找線索做推理的可靠形象做連結。  而其實單看這個詞，也還挺有意境的！  ________  前幾天在住家社區走一個街區時，發現隔壁街的人孔蓋附近有一個洞！  湊近一看，洞還挺深的，估計要把一整隻手給伸進去都不成問題！且洞裡面不僅有個口罩、寶特瓶，還有塑膠之類的...而也就是因為這個洞，讓我知道，原來一般柏油路面並沒有想像中的厚，且下面通通都是泥土~  昨天下了一場午後雷陣雨。雨勢過後馬上轉晴，我工作下班後走過來，想藉此觀察看看洞裡的情況。是否會有積水、泥土是否混濁...  找了一陣子，一直找不到洞！但我又確信洞的位置是在這條街沒錯呀？！  於是打開前幾天的照片來比對位置，確認果然是在人孔蓋附近。原來剛好有一台停靠在上面，被車子給擋住了...  ________  車上的駕駛看到我蹲下在看他的底盤，想必應該覺得我很奇怪...  而我也覺得他很煩，為何不趕快開走呢，偏偏要檔在我的洞上面，害的我無法進行觀察...  這是一個洞悉的故事...XD
[想念中國餐]  與台灣一般菜色豐富多樣的便當不同！在美國的中國餐館，通常都是採用單純一道主菜直接做蓋飯的形式在賣。  雖然菜色是單調了點，但味道可能因為重鹹、重油又辣的關係，還是非常好吃！！  像我偶爾都會點個宮保雞丁、回鍋肉蓋飯之類的...  _______  然而現在因為疫情的關係，基本上中餐館都關門，已經叫不到了...😭  剛剛整理照片時，看到幾個月前拍的這張。 真的可以用口水直流來形容！！好想念這個味道呀...
[宵禁]  昨天跟今天，連續兩天下午手機都自動響起警報！  就是那種只有在地震、天災，或重大事件發生時才會鳴起，關不掉的嗡嗡聲...  我的Google手機是中文介面，所以標題就直接聳動的寫著:「緊急警報：極嚴重」  昨天的內容是說，在6/1晚上11點至6/2凌晨5點間，全紐約市實施宵禁(curfew)。  下面附上的網址連結，是一個pdf檔，顯示這是由紐約州長直接簽署下達的行政命令！  我還是第一次看到這種東西...  ________  宵禁：由政府、軍隊、機關對平民眾頒布禁止於夜間外出的命令。  註釋後面還接著補充：一般是在戰爭狀態、國內緊急狀態或著戒嚴時期使用。  真沒想到以前只在電影裡、或新聞報導中才聽的到的高階行政令，會被用在這個時候！  COVID-19已經夠讓人覺得2020真是個瘋狂的一年了，接著而來的佛洛伊德事件，更是釀起了美國國內的另一波震盪。  人們蠢蠢欲動，想滋事做亂的情緒，藉著抗議示威而被煽動，無數的星星之火、在美國遍地蔓延...  說這是個動盪不安的年代，可能也不怎麼為過！  ________  下午三點多，跟新前輩視訊開會講到一半，這個止不住的嗡嗡聲忽然再度響起...  我的Google手機是叫完就算了。 但公司發的iPhone，那Siri竟還會“貼心”的，幫忙把內容給唸出來...  我尷尬了一下，以為是自己的手機設定有問題，於是正打算跟前輩說抱歉...  結果下一秒，換視訊另一端前輩手機的Siri也開始在朗讀了...XD
[稍微走一圈]  前陣子網路上看到一張跟地球有關的迷因圖。內容大概是在說，人類活動因疫情而趨緩，正好給不斷遭受破壞的地球一個喘息的空間。  圖片好像是衛星空拍之類的(詳細忘記了)，顯示才短短幾週的差異，就可以明顯的感受環境前後的轉變~  也不知是不是受到這心裡作用的影響... 總感覺最近天氣也還蠻常放晴的！！  _______  連續盯著電腦螢幕幾個小時，覺得眼睛有點酸。 想說既然是大晴天，就來稍微來走一圈，曬一下太陽好了！  下午五點左右，天氣大好，我們的社區裡有樹、有陽光。氣溫跟濕度當下正處在一個很不錯的平衡點上，地表有太陽輻射熱留下的暖意，同時又有陣陣輕風吹過~  路旁還有很多猶太裔的大人小孩在自己院子裡聊天、玩耍。  僅僅是到外面繞一個街區走回來，就覺得像是充滿電一樣，很舒服。
[Curbside Pickup]  過去吃披薩都是訂Papa John's。 今天想說來試試看近來廣告打很兇的Pizza Hut(必勝客)，也順便也來嚐看看他們的奶油焗烤義大利麵。  經過一番精算以後，甚至可以湊出一套比平常買Papa John's還要更便宜的搭配方式！  _______  而必勝客果然也不愧是Pizza業界的第一龍頭。 網站做得確實好一些，也多了很多額外的商業配合、聯名活動之類的花俏東西...  在最後一步送出訂單前，系統下方有一個可以勾選啟用的區塊，標題為：“Curbside Pickup”（路邊取餐）  內容大概是說，因應疫情的關係，現在新增了一種可直接在車上取餐的服務，完全不需要下車就可以拿到餐點~  只需打勾，並在下方註記車子的廠牌、型號以及顏色即可，看起來頗有意思！  所以我就想說配合來玩玩看吧...  _______  抵達後，我按照說明的操作方式，按下一個按鈕告知抵達了。結果等了老半天都沒有任何動靜~  於是試著直接打電話到店裡。 店員也不知道為什麼，在確認完我的姓名、車子顏色以後，竟然就直接把電話給掛掉。於是又讓我繼續在車上空等了好幾分鐘...  我待在車上，看到不時有人在大門進進出出，也開始有點按奈不住...所以決定不跟他們玩了，直接走進去領可能還快一點！  還果真如此！！ 結果走進去，到櫃台。我一報名子，店員立刻就轉身去找披薩給我。前後不到一分鐘的時間...  看來Curbside Pickup，噱頭性還是大於它的實用以及便利性！店家太忙的話，跟本不會比親自下車取餐快嘛...XD
[黑白ㄘㄟ、]  美國最近的大事還挺多...  除了原本就有的疫情，另外還有中美關係的緊張、川普宣布退出WHO，跟剛剛下午三點多SpaceX的民營火箭順利發射成功(這應該是最不被重視的一則新聞...)，再來就是這幾天被越鬧越大的黑人的示威活動了！！  ______  事件的起因，在此就不多做贅述...  總之，因為這件事，一直藏在美國社會中，有關種族主義以及黑人、白人之間矛盾關係，敏感神經又再一次地被挑起。  而時間點又很剛巧的...這幾天Pokémon Go遊戲新一波釋出的神獸，就是來到了「黑、白版」的萊希拉姆跟酋雷姆~XD  ______  今天一整天都在曼哈頓抓寶。  下午漸漸開始會碰到一些成群結隊的示威人群~  於是，我到處在抓白神獸-萊希拉姆、他們大夥兒則是在替黑人議題做抗爭...
[縮小的肉粽]  不管在哪裡，各地區的文化當中，多少都有這種以口耳相傳做生意的家庭式代工。  像以我們這邊的華人社區來說，就有類似這種專門包粽子、做餃子的家庭。不需要架網站、不必開設粉絲團，或經營Line群組，實體店面也根本不需要有...  僅需要透過朋友，弄到一張名片或著是電話號碼，就可以直接撥打叫貨~  因此，即便不是端午節，家裡面也總是可以吃的到粽子！  ________  我們家固定一陣子就會叫一些來備著。  退冰後，電鍋稍微炊一下，即可以打發一餐，簡單省事。  最近這批叫來的肉粽，媽媽發現明顯的比過去縮水了不少！不確定這是否跟疫情期間原物料上漲、糯米也變得相對不易取得有關，還是有什麼其他原因...  拿顆上一批買來還沒吃完的粽子來相比，確實新包的這些明顯的有變小。  媽媽說，下次來改去找多年以前曾經叫過的另一間來試試看...(竟然還有別間可選~XD)  ________  總之，這種得透過特有文化圈口耳相傳才找的到門路的生意模式，想想也還挺有意思~  同時這樣的小本生意也是很注重口碑的！  今天要是稍微讓人覺得服務不到位(送粽變得比平常小？！)，客人就改去別家了...  (我一直覺得，是可以再給他們一次機會，看看下次是否還一樣小，再來做決定啦...)  怎麼說著說著，忽然感覺跟電影裡的一些幹違法勾當的生意很類似的概念~XD
[網路費也補助]  公司內部用來交流的訊息群組很多，有大群組、也有小群組。  基本上這種群組一多的時候，就自然會習慣的把它們屏蔽掉(關訊息通知)，僅留下少數幾個真的常用的...  剛才我打開久久沒看，裡面有近三十個人(而且我幾乎都不認識)的大群組。本來只是打算把未讀訊息給刷完，並沒有要認真去看他們在說啥的意思...  結果剛好瞄到的這一眼，情報卻價值連城呀！！  _______  群組裡某個不認識的人(我經理一次帶三個組，所以群組中很多來自別組的人)分享了一條連結，連結的預覽圖示用著斗大的Facebook Logo，看起來是某個規則說明的內部網頁。  接著，我又看到經理回覆了訊息，並用上“reimbursement”(報帳)的這個字眼！ 於是我的注意力被吸引了！！  細看以後才發現，原來大夥兒正在討論一個五月中新發布，關於疫情以及在家工作(WFH)可以申請的補助款。  每人每月可以申請最多到75美元的“在家上網費”！  規章裡還詳細的教我們該如何到系統裡選中那個名叫 [COVID-19] WFH Internet的項目...XD  _______  於是，剛好上個月家裡才剛剛把網路換成(快很多的)Verizon公司，每月約$79.99的方案...  然後現在公司又剛好補助每月$75元的上網費... 簡直可以說是快要全包了嘛！  我很快的上系統完成申請的作業，心中一邊雀躍的默唸著：“貪財、貪財~”  覺得很不錯、也挺幸運，算是這波COVID-19送來的另一樣大禮~😁😁
[泡麵之王]  拉麵是日本很具代表性的美食。  或許也就是因為日本對拉麵文化的重視與講究，連帶的使得他們開發出來的泡麵備受好評。  經常可以聽到："日本的泡麵最好吃”這樣的好口碑。  而到底日本的泡麵是否真的傲視全球，最好吃？！  這種味覺上主觀的感受，其實也很難說的準。頂多只能看是那款的銷量最好...  像我就覺得韓國的辛辣麵真的很強！(在全球知名度、通俗代表性以及銷售上面來看)  不過客觀的來講，日本的泡麵種類繁多、創意變化之大，應該是可以無庸質疑的居冠啦！  _______  這兩年來先後已經去了三次日本。  發現反而去旅行時，不太會給自己機會去嚐試他們的泡麵...  畢竟都把胃口留著來吃當地的特色小吃或美食...  (然後真正的拉麵倒是吃了不少~XD)  最近發現社區附近某專門進口日韓商品的雜貨店，就有賣超級多種的日本泡麵！！  光是以地名，東京、大阪、九州、久留米、北海道、宮崎、鹿兒島等等做區分，就已經快要十幾款了...  再加上味噌、醬油、鹽味，雞湯底...  根本看得眼花撩亂呀！！！  遠看越令人想把每一種都拿來嘗試看看~  ________  就是因為真的花樣太多了，加上現在宅經濟當道，時不時就會買個幾包回家煮來吃吃看...  而我這也才注意到，現在還流行起了直條式的包裝呢！  目前已大概嘗試過快要五種的口味了，感覺各有千秋。  但好像也還沒有哪一款，是吃了以後覺得驚為天人的~  總之，期待有天能夠試出一款，屬於我心目中第一名的"泡麵之王"囉!
[蜘蛛人的夢想]  在地下室要穿鞋子才能走到的不起眼的角落，有一隻結好網的小蜘蛛，每次我要上廁所經過時都會稍微觀察牠一下。  運氣很好的，今天我竟有幸目睹到一隻小蟲子剛好爬過觸網，然後蜘蛛迅速衝下去把牠給抓起來捕食的精彩瞬間！ 事發的全程大概僅不到5秒鐘左右的時間吧~  而關於蜘蛛，一直有個印象深刻的小故事...  _______  幾年前有天跟好友學偉到戶外，好像是在公園之類的地方，等待著某個人或著事。我們就在長椅或坐或站的聊著天...  這時忽然冒出一隻大概跟照片這隻大小差不多的蜘蛛，同時引起了我跟學偉的注意！  於是我以迅雷不及掩耳的速度，模仿了李小龍喊出一聲：“哈躂~~！(急促發聲、尾音拉長...)”  然後往蜘蛛身上甩出一腳，並且瞬間完成收腿的動作，站回定位...  想當然而，蜘蛛立馬糊成一團，當場慘死。  ________  這時，學偉給出的反應，竟出乎我的意料！！  他煞有介事的說著：「不！！你毀了我成為蜘蛛人的夢想！！」(蜘蛛人就是因為被一隻超級蜘蛛咬到，才成為蜘蛛人的)  他這睿智反應和幽默感，頓時逗的我們發笑~XD 接著他一邊笑、一邊還不忘持續演得一副很失落、遺憾的樣子，喃喃的重複著...「可惡，你毀了我的夢想」、「嗚嗚...你怎麼賠我...」  雖然我們很不正經，當下也知道這一切都是玩笑話。 但被他這樣怪罪，我也開始產生了一些慚愧的感覺，還有為自己的殘暴內疚...  是呀...我為什麼要為了一時的做效果、耍帥，就去殘害掉一條小生命呢？  明明我們就在戶外，也穿著鞋子。是可以直接走開，也不會受到蜘蛛的侵擾的呀...  ________  似乎就是從那次以後，每當要執行無謂的殺戮之前，我都會多猶豫個幾秒...  想起學偉的這個「蜘蛛人的夢想」~XD 於是就這麼放過了許多條的小生命。  當然，也不表示自己從此以後就變得多偉大，不再打殺小蟲子之類的，而是會多思考，評估必要性！  若是在戶外沒定點的地方出現小蟲子，那就自己閃掉即可、再不然就是捻走或驅趕...  而如果是室內，有穿鞋子的地方，我可能也會選擇放過。別來我身邊就好！  但如果是在我房裡，甚至是在書桌上的話...（以及蟑螂） 那麼抱歉，你還是得死~XD
[虎王]  之前就在考慮要不要來參加Nexfilx免費試用30天的方案。 不過因為一直缺乏一部真正心動想看的片子，所以遲遲擱著沒有行動...  這幾天聽說了「虎王」這部Netflix上專屬的紀錄片，引起了我極大的興趣！  於是趁著今天Memorial Day放假，就來給它來試用下去～ ＿＿＿  虎王這部紀錄片，是在描述美國“私養大型貓科動物”這個圈子裡，相互對立的兩股勢力，以及裡頭獨有，畸形且怪異的文化。  看似單純因喜愛獅子老虎而豢養的飼育家、或著是宣稱想拯救動物的保育團體，背後再仔細追蹤，都漸漸發現了一些不為人知的秘密...  槍械、販毒、邪教、後宮、壓榨弱勢、謀殺等等... 一般我們覺得只有在好萊屋電影裡才會出現的情節，在虎王這部紀錄片裡通通都是真實上演！  ＿＿＿  目前看完了前兩集，確實沒令我失望！ 我很享受它這類似於電玩GTA那種瘋狂，又有點超現實的帶入感... 我數度因片中那些真實卻又極為荒唐的人述口白而發笑...XD 同時客觀且細膩的說故事方式，也很深得我心。  比起昨晚開始新追的韓劇要好看了許多～ 當然，畢竟跟戲劇相比，紀錄片不僅真人真事，裏頭的 所有出現的人物也都不是演員，而就是他們自己。  PS.若各位在Netflix上也有推薦的片子，歡迎分享喔！
[狗娃娃]  已經一個月沒有來市區抓寶，為了捕捉某隻自己還沒有的神獸，今天特地又開車跑來曼哈頓...  _______  相比一個月前的空蕩蕩，現在路上的行人明顯的變多了！ 大概已回復到了以往光景時期六成左右的人潮數~  儘管店家幾乎仍是在關閉中，但人們戴起口罩後依然是在大街上走來走去... 這不禁令我好奇，到底現在除了抓寶以外，大家是還可以上哪去？  而除了一般的路人，現在看來連“街友”的數量也跟著回升了！  一共參加了四場團體戰，當中有三個場都剛好有街友們的身影。甚至有位大叔一直站在街上沿路的找人給他錢買東西吃...  _______  每當有朋友聊到紐約治安的問題時，儘管我都會闢謠的說並沒有大家所想的那麼可怕。但自己卻也還是有著所謂的防範意識：“到紐約重要的東西別擺車上”，因為：“有人會願意敲破你的車窗來偷東西”...  也不知從何開始，身為紐約市民的我們，早已有了這樣根深蒂固的觀念...  當我停好車，準備要去參加今天最後一場的團體戰時，看到了車子附近正好有幾位街友愜意的坐在那兒。  於是，原本只是想說一下子就會回來的我，還是默默的拿起了副駕座位上的背包，帶著一起下車...  _______  我一邊走、一邊開始在想，自己這麼做到底算不算是在歧視街友？好像把所有街友都當作是會犯罪、偷東西的嫌疑人...  同時間，眼前忽然看到了一隻可愛的狗娃娃，擺在一堆行囊的上面。表情無辜、帶著笑意...  這...看起來...好像是某位街友的家？！  咦？！沒人在家，他這麼擺著，不怕有人來闖空門嗎？  尤其是那隻狗狗，看起來那麼討喜，主人不怕牠被偷走嗎？  下一秒，我忽然才意識到，原來從頭到尾只有我自己在那邊想著“偷東西”這件事...
[語言天才]  最近越來越多那種會說流利中文的網紅影片。 在台灣，比較出名的例子大概就是土耳其人吳鳳(已入籍台灣)，法國人酷、韓國ㄟ金針菇，還有總是滿滿正能量，越來越受歡迎的美國人莫彩曦...  日本人的話，檯面上會說中文的當然也不少，但比較具代表性又紅的暫時想不到(三原的中文我覺得不算好...)。  不過自己去年到九州自助旅行時，倒也在民宿認識了中文超好的日本大哥~  __________  可能也因為現今世界地球村的概念越來越落實，光是掌握一門外語似乎也已經不再算是甚麼希罕事...  前幾年冒出一個叫做秋山燿平的日本人，號稱語言天才，僅僅靠著自學，不用出國就掌握了10種以上的語言。 好奇之下去找了他的影片來看，確實他用中文給人演講如何有效的學習語言，水平確實令人驚豔！  今天，又在臉書新聞上看到秋山燿平的影片。 他訪問了一個可以流暢使用12國語言的老伯伯... 聽他們任意的切換著中文、廣東話跟日文進行訪談，感覺真的好屌！！  也不由得令人慚愧的自省，為什麼明明只需要專注學習一項英文的我，這麼多年下來講的還是一樣爛...XD  總之這影片令我覺得很神奇、很有意思！
[Dark Mode很重要]  之前在資策會上課時有位老師（綽號“小沮”）很注重眼睛視力的保養。  已經中年的他，以過來人的身份建議我們最好在使用編譯軟體時把背景換黑色的，以降低對眼睛的損害... 因為一直盯著螢幕上的白光的背景看，長期下來真的是很傷眼的！  _______  一直都記得老師的建議，所以後來只要有機會，我都會盡量把能夠更換背景的系統，調成黑色、或是較為深底不刺眼的顏色...  而近年來，各大平台的工具，也似乎都有意識到了這個趨勢，紛紛推出了Dark Mode這個選項。  例如，Android手機的系統、奇摩信箱、Line、Chrome等等...  幾年前我還在嫌PTT，覺得它為啥非得要打背景色弄成黑色的，這麼醜？看了不習慣... 直到現在才驚覺，它們這麼做根本是有遠見~  ________  今天公司放假不用上班，於是趁著這機會，我就來利用今天時間撰寫那份不久後就要交的自評報告(Self-review)。  由於英文寫作不流暢的關係，足足弄了一整天的時間，才終於搞定...  寫完以後，我很明顯的感覺到眼睛不舒服！！  我想說奇怪，平常一樣的工時，拿來寫程式就都還好，為什麼寫個自評卻顯得這麼吃力？！  啊，因為我用來寫自評的文書軟體，是白底的呀...  可見Dark Mode真的很重要~
[大師兄歸位]  前幾天呱吉直播找了饒舌歌手蛋堡來當特別來賓，當中有段聊到了類似“環境限制與激發潛能”有關的話題。呱吉隨口地提及了一個生物學上的理論：「高麗菜通常在歷經過寒流之後會變得更甜!」  因為當生存條件變得嚴苛時，高麗菜就必需逼迫自己把那個甜份給激發出來~  這時蛋堡也附和舉例了另一個類似的道理：「就好像你單純運送鮭魚時，牠們很容易死掉。但是如果在牠們當中放一條鯰魚進去，鮭魚就會保持牠的活性...」  整段直播，我是一邊玩著寶可夢對戰一邊聽的，所以沒留下太多印象，反倒是對這段又是高麗菜、又是鮭魚、鯰魚的橋段最印象深刻...  可能也剛好因為自己的寶可夢隊伍中，就有隻“泥巴射擊”放招很快的“鯰魚王”正在幫我慘虐對手吧...XD  _________  關於工作的部分，今天是前輩在組裡待的最後一天。  而當然難過不捨的理由，當中也自私的包含了一些：“自己好日子不再”的這種想法...  然而“天無絕人之路”這句話不是沒有道理！  就在這禮拜一組上的例行會議中，參與視訊的成員裡忽然多出了一位稀客...  「咦？！是大師兄，Steven！！」  Steven是我前輩帶的上上一位徒弟，當時同樣也是Rotational Engineer。而在強大前輩的帶領之下，Steven只花一個Rotation的時間就順利的畢業！  不僅如此，Steven甚至還是我們同梯夥伴在訓練營時期的導師呢！！(總之，就類似一個大家都是表兄弟關係的概念啦...XD)  「不過，為什麼Steven會在這裡呢？！」  正當我還在疑惑的同時，主持會議的約書亞就說：“好的各位，從今天開始Steven將會加入我們組...”，“Steven，要不要跟各位打聲招呼？”  哇！太好啦！！大師兄要回來啦！！！  這樣一來，即使前輩要走，但至少還有個他的前得意門生轉回來幫忙。多了一隻手來幫忙撐著天，自然是好事囉~  __________  Steven加入後馬上就動了起來，立刻跟我敲定好今天上午的視訊會議。  趁著這機會，我向他討教了有關於最近要寫(self-review)自評的一些問題，同時也讓他以當過Rotational Engineer的經驗，請益有關我這一輪Rotation接下來的建議...  我感謝Steven的大方無私及熱情展現。 在與Steven交流中，我開始意識到，前輩的離去或許也不全然算是一件壞事！  因為一直有個過於強大的前輩在撐著天、呵護著自己(強到組上的其它資深工程師也都很依賴他)，變得反而有點像是他說什麼、我做什麼。通通都是按著前輩的規劃與安排在執行...  而今天在跟Steven互動時，我發現他會把問題拋回來給我，讓我自己做抉擇，甚至期待著我的答覆。雖然棘手了點，但這樣反而比較像是鯰魚跟鮭魚的關係。刺激著我，保持活性，堅韌的游下去...  __________  想像，若我是顆高麗菜，那麼前輩的離去就同等於是寒流來襲。雖然要在所剩不久的第一輪結束時，收割出甜美的果實，應該是無法了。  但我相信接著在Steven大師兄，鯰魚王一般的刺激交流之下，第二輪的結果，一定會如預期那般成功的！  PS:大師兄的頭像就是坐在公司圖中的場景拍的，基於隱私我就選了張一樣的場景來作示意圖了...
[無可取代的存在]  前幾天跟好久不見的老同事趙陽聊天，彼此交換近況。 想起了我們曾經一起到上海、深圳、煙台出差時，種種有趣的回憶~  在我們暗自決定要離職前，曾經在討論之後專案可以靠誰來承接的這個問題。當時趙陽是這麼回答我的：“別擔心，公司不可能因為沒有我們就運作不下去的！”  聽起來頗有道理！把自己看得太舉足輕重，擔心專案沒人可以承接的住，反而像是往自己臉上貼金似的...於是我們開始專心的計劃著自己職涯路的下一步...  ________  然而當這幾天再度想起趙陽曾說的那句話，我的感受又開始略有不同了...  因為...現在公司裡正在當我導師帶我，技術非常強、非常罩的前輩，下禮拜就要轉組走人了！！  我很明顯的發現到，覺得挫賽的人不只有我，而是整個組裡的大家，包含另外兩位Senior，通通都很挫...XD  這幾天大家安排了好多場的交接(視訊)會議，找我前輩討教各項大大小小的知識傳承，以及注意事項等等。  前輩算晚期留美的中國人，英文說得口音極重。但因為他總是言之有物、用詞精準，對事的見解與判斷也都一針見血，極具知識內容，所以大家依然是非常專注的在聆聽，像是能夠從中多吸取一點是一點的感覺！  團隊經理也看得出對他非常的看重，對話強碰或被別人的問題帶偏方向時，也總會選擇以前輩的內容為優先~給予最高的尊重！  _________  在這最後僅剩兩天還有前輩可罩的日子，我顯得格外珍惜。不僅工作變得更加努力、也試圖把專案的進程做得再快一點，以便多往後討教一些...  真的很感謝我的前輩，他確實待我不薄！總是很耐心的帶領我做專案，教導我一切的知識和提出的疑難雜症。對我來說，前輩簡直就像是個萬事通一樣，只要我想的到的問題，他沒有回答不出來的！透過螢幕分享的程式碼，他也總能像是佐為下棋一般，一眼透析出問題的關鍵位置，然後具體的告訴我該去哪裡別的地方做什麼事...  近三個月時間，我已非常習慣和前輩交流的方式和節奏。也謝謝他還主動用中文跟我說話。(所以我們視訊時都是在講中文，毫無障礙...XD)  可惜，因為一些因素，像前輩這麼優秀的人，最終竟也選擇了放下自己開發、最熟悉的專案，選擇離去...  好在，前輩並不是離開公司，而只是換組了。所以真的搞不定的事情，還是有機會找他問的啦~  _________  儘管就像趙陽說的，一個人的離去，確實沒有嚴重到足以影響公司的營運。但組裡面的運作，短期內是肯定會遇到諸多的不便的！  最近我常常在想，若要在職涯生涯中立定一個目標，我第一個想到的不再是薪水、也不是頭銜與階級。  而是像前輩這樣的一個模範藍本...  我希望自己有朝一日能夠成為像前輩這樣，不僅獨當一面，且還有餘力可以帶領別人，同時又受人信服。成為一個組裡面最無可取代的存在！
[三千煩惱絲]  疫情的關係理髮店都沒開，已經三、四個月沒剪頭髮的長度，也開始變得有點礙事...  想說不如就趁此機會來學習自己理頭髮，於是又上亞馬遜買了理髮器，自己在家“嚕”~  _______  弄了差不多半個小時才搞定。 儘管結果還挺醜的，但就是很有成就感！  反正現在基本都待在家裡也不常出門，弄得不好看也沒什麼差~  重點平時本身就不太在意頭髮造型的我，要是趁此機會學會DIY理髮，那麼以後基本就可以都不必上理髮店了呢！！  要是可以研發出一套專屬於自己，快速又有效率的理髮套路，那就太棒啦~
[發Q的瞬間]  一般看到美景或有梗的事物時，我已很習慣的會立馬掏出手機來拍照~  不過有一種情況比較例外，會讓我多猶豫一會兒，掙扎考慮著到底是否該拍照...  以為我會說是當顧及到別人隱私的時候嗎？不是... 是當我在玩Pokémon Go的時候...（超壞~XD）  _______  由於Pokémon Go遊戲內的AR系統跟手機鏡頭是互搶的，所以一旦切換成相機模式，我的遊戲通常就會被強制登出...  因此，若只是為了拍一張照，害得遊戲得重新開開關關(Android版的讀取時間大約是30秒左右)，我就會相對猶豫了...  所以通常在抓寶時，我會盡量避免拍照，除非真的覺得畫面很難得、很珍貴！同理的，很多時候猶豫的同時，精彩的瞬間也已經錯過了...  _______  今天PTT上有一篇熱門文章是在討論“為什麼要給小學生打躲避球？”  我看了大家的發言，覺得還頗有道理！ 也同樣地感到納悶...  對呀，為什麼台灣會在小學時期鼓勵孩子們玩這麼暴力、危險的球類運動？！  當然，確實可能是因為考量到小學生還沒發育完全，打起來比較不會那麼嚴重(?!)，但或許這球類本身就不應該被推廣來玩吧，不管任何階段。  接著想想，不管是在台灣、美國，我從來沒有在路邊看過有人打躲避球...  而昨天捨棄寶可夢硬要拍下的兩張照片，也分別是足球跟排球...
[偷跑的老媽]  很羨慕住在台灣的朋友們！ 因為疫情控制得當，不僅過著相對正常很多的生活，還可以四處跑活動，上餐館吃東西...  看朋友一下PO鹽水雞、一下麻辣鍋，還有拉麵什麼的，實在也好想吃...  _______  下午去大公園解Pokémon限定任務，完成後順道又繞來Flushing探個究竟。情況跟上次過來時差不多，大部分的店家都還是沒開門...  稍微不同的是，華人美食廣場「紐約美食城」的大門，今天竟然是開著的？！既然開了，當然就要走進來瞧瞧囉~  結果我發現，自己最愛的老媽麻辣燙竟然偷跑開門了！！  整個美食廳裡面只營業了三家店面(老媽是其中之一)，且只限定外帶！  第一次看到這簡直可以用“空無一人”來形容的美食廣場，感覺也還挺新奇~  ________  而剛好前不久才說到自己開始想唸起“老媽的味道”，這簡直就是老天爺聽見我的心聲嘛！！  於是為了答謝老天爺，並呼應祂的恩典，我決定把車子開來旁邊停車場(平常是一位難求、今天則是超級空)，直接麻辣燙買來，就在車子後座開吃啦！！！  嗯，儘管這裡“老媽”的味道真的很讚，但要時能回去想用台灣的美食，那就更棒了~
[肆虐來襲的氛圍]  我的房間算半個地下室，後門通往車庫...  平時相對涼爽，冬天又不至於太冷，出入也很方便。住起感覺還算習慣~  但有個奇怪的地方是，去年夏季來臨時，忽然不知從哪兒冒出了一堆殺不完的小飛蟲...（不確定那是果蠅的一種，還是什麼東西？）  數量是多到捕蚊燈24小時狂開，也清不完的那種地步！！ 而且是一直持續到了夏季結束以後，才忽然消失...  _______  那時每天都宅在家刷題，桌燈附近總不時會有小蟲在飛舞，實在很干擾、很惱人！  尤其自己還得擔心，避免在蟲子飛到我臉附近時呼吸... 因為可能會不小心把它們從鼻孔吸進去呀！！！ (好討厭的感覺~！)  由於自己過往也沒有暑假住在這裡的經驗，所以不確定這“蟲子大爆發”的現象是每次夏季來臨時都必然發生，還是僅只於去年特例的偶然現象？！  不過，這幾天氣溫明顯變暖，我已開始注意到，偶爾又冒出一、兩隻那熟悉、又討人厭蟲子的身影....  ________  然後，這兩天媽媽又開始在門外車庫那裡，擺上好幾盆的土壤，想要開始種植一些葉菜什麼的...  我隱約的感到不安，有種惡夢即將再臨的氛圍...  對我來說，這波全球肆虐的肺炎什麼的，待在家裡久了，也都無感了...  但那些會直接跑進家裡來偷襲我鼻孔的小蟲，可是比肺炎還可怕的厲鬼呀！！  嗚嗚嗚...救命...
[療癒的調音器]  幾個月前回台灣時，去音樂教室報名上課。 在櫃檯旁的銷售區，我看到掛有兩款造型可愛、設計感很強的寶可夢長方形小儀器！  一個是皮卡丘，另一個是伊布的，都是以這種串珠、點圖陣的方式描繪出來。那鮮明強烈的風格，不禁讓人在腦海中迴盪起電玩遊戲的配樂~  _______  從外觀看上去，其實不會立刻知道那是什麼東西，只覺得它非常吸引我的目光~XD  不過記得店員應該是說那一台要價上千塊台幣，而且又是我用不到的節拍器，只好作罷...  只能每次上課經過櫃檯時，多看個幾眼、純欣賞... _______  最近原本用的吉他調音器壞了，正準備到亞馬遜購物搜尋時，忽然靈光一閃，想說何不試試看加個"Pikachu"的關鍵字，看會怎麼樣？  結果竟然真的搜出了這款日本Korg牌的皮卡丘調音器！！  跟之前看到的節拍器是同一家公司出的！(節拍器跟調音器是不同的東西)  價錢也便宜，只要美金20元左右(差不多兩個便當的錢)！！ 有什麼理由選擇不買嗎？！！  然後終於剛剛到貨了~  調音的方式，就是看寶可夢球有沒有跑到正中間的位置...XD  用起來十分的療癒呢！
[重啟練習]  最近開始比較有閒，又回頭去延續練習之前回台灣時學的鋼琴彈唱~  第一階段的目標是希望能夠看到譜即立刻伴奏出來。 而至於旋律的豐富性，那倒還是其次...  _______  算一算也練習了快一個月，累積幾首歌了。  隨著記下的和弦按法越來越多，明顯有在朝著目標靠近的感覺~  現在只要是C調和G調的譜，基本上都有辦法直接伴奏出來，能選的歌也越來越多了！！  好期待有一天能夠達到任意喜歡的曲子都能輕鬆彈出來的感覺！當然，後面也得去嘗試追加一點指法的豐富性，轉位、節奏之類的...  最後，如果能有一天達到那種不用看譜，直接靠音感抓出伴奏的話，那就更棒了！！（夢想中的境界）
[成為倖存者]  看著桌邊角落已生灰塵的區域有這小鹿印章，我才忽然意識到，它在這兒已經待了將近一年多的時間！(自從搬回來以後...)  台語的「哩哩扣扣」就是“零零落落”、“有的沒的”的意思...  想想自己在台灣待的那幾年光陰，也真的還累積了不少的哩哩扣扣...尤其是文具、小物這一類的東西特多！  明明搬家前，就已經先經歷過一番“斷捨離”了。  究竟為何這小鹿印章還能夠順利通過層層的關卡、歷經多輪淘汰賽，最終脫穎而出被我帶回來美國，且至今依然還聳立在哪裡?！(我神聖偉大的書桌上！)  它到底有什麼資格？！   我自己也感到納悶...XD  _______  是小鹿印章對我有什麼特別的意義嗎？ 沒有。  而當初為何會有這個東西，我又是在哪裡買的？根本也都已經忘記...  別說上面的中文名子在美國用不到了，連我在台灣時也都不曾使用過它...  所以為什麼我會選擇把其它文具小物都好好的收起來，卻放任它在那裡一枝獨秀？！  原因，仔細分析後，我想可能是因為某些方面來說，它還是顯得與眾不同吧...  體積小巧，感覺擺著影響也不大。特殊的機構設計，讓人覺得比起其它小物又更厲害了一點！加上它看起來相對順眼的小鹿裝飾，還有印了自己名子，特殊簽章的意義...  似乎就是基於了以上幾點要素，讓它即使在我心中沒有任何份量，卻依然一直被擺在眼前，沒有被我捻走...  _______  於是，這個小鹿印章給了我一個啟示！！  那就是...即便是像“雞肋”一般的存在，但充份的突顯出自己的獨特之處，在一些天時地利人和的情況之下，也是有機會出頭天的！！  因為，在不帶任何情感的條件之下，人們依然下意識的會被事物的獨特之處給吸引...
[情緒密碼]  「一塊隨便的磁鐵、一張對照表，再搭配簡單的肌肉測試就能找出藏在自己潛意識中的受困情緒，進而釋放掉。」  這是「情緒密碼」這套療癒體系大上致在做的事，也是我跟朋友分享到時，會用的介紹方式...  _______  三年前，在社大同學的推薦之下，我好奇的去參加了這個情緒密碼的一日工作坊。  講師是將情緒密碼(The Body Code)整套引進台灣，並翻譯成中文版的譯者。  每次去接觸這類課程活動時，都是基於著好玩、想多學點才藝，放點工具在身邊可能哪天用的到的開放心態，至於是否真的很有效，反倒不是我執著的點...  換而言之，每次學完這類的東西以後，也沒有真的很認真的去落實在生活中。但倒是很喜歡找朋友來測試、玩玩看....  一旦有朋友反應：“欸，好像有用耶？！”，就會覺得自己不枉還算學過、值得了...XD  ________  那麼到底“情緒密碼”這套號稱拿著磁鐵在後頸刷三下，就可以釋放掉受困情緒的療癒機制，有沒有效勒？！  我會說...儘管也許多是心裡做用，但似乎真的有用吧！  就類似於人家去學過占星、塔羅，之後找身邊的人來算，然後大家反饋好像有點道理、蠻靈驗的，類似的感覺...  至少我找來測試的朋友們，都不排斥這項體驗，做完以後也都有一番程度的正面回饋與感受。(甚至還有兩個朋友，先後跑去報名參加了一日工作坊)  ________  上個禮拜，中文版譯者的老師在Line群組裡發了一篇長文，表示他個人將要停止教學以及一切的療癒服務...  看起來是因為他教授的內容，有部份曲解、踰矩了這套體系當初的原意，所以被取消了授權。  (在參加台灣老師的課程時，就有感覺老師的個人風格有點過於強烈，額外加入了許多自己的註解要素，把肌肉測試扯上了通靈的議題...)  不然，我覺得其實這套療癒方式其實真的算還蠻不錯的！  輕鬆、簡單，好上手。在協助人清理負面情緒的同時，還可以回饋出有實質意義的點醒跟察覺！！
[高級印表機]  剛剛爸爸找到我去他房間幫忙看印表機的設定。  我這才意識到，原來我們家有這麼一台可印相紙的高級印表機！！  不過為什麼這種厲害的東西不是被擺在客廳呀...XD
[是在哈佛]  在5/10的今天，網紅滴妹為了一圓夢想而開的手搖飲料店，在南陽街正式開幕了！  經YouTube演算法的推薦之下，我看完了她特別拍攝來記錄開店歷程的這支影片。  影片的最後，當然也把店面的位置給拍了進去...  我一看...覺得這郵局左邊第一戶的位置，十分熟悉...  痾...這不就是我曾經短暫工作過的“哈佛留遊學”的位置嗎！！  我一邊傳訊給好友(曾是滴妹的同學)討論這則喜訊，一方面也覺得，命運實在是諷刺的有趣～  ＿＿＿  2015年春末，我剛剛回到台灣。  透過104投遞履歷，有幸錄取了位在台北車站補習名街南陽街上的老牌補習班-哈佛留遊學的工作。  職位頭銜是“行銷企劃”...  工作的內容大概就類似於現在所謂的小編。主要是幫忙招募宣傳、維護網站、官方部落格，同時留意同業動向等等...  一樓的空間是對外開放的，有個長長的櫃檯，坐的都是留遊學以及招生顧問。只要有學生上門來詢問，他們就會熱切地上前去招呼接待。  我跟其他行政人員，還有老師們，則是坐在二樓的辦公室、三樓是老闆娘的辦公室。  工作的細節內容跟感想在此就先不多加詳述...  ＿＿＿  有一天我們“哈佛”的托福王牌名師-Eric(位置就在我左後方)跑來找我聊天，先是問了我懂不懂拍影片？  接著分享了他前幾天剛剛面試一個覺得很不錯的年輕人...  Eric：”眾慧你有看過一個叫做Ray Du的Youtube頻道嗎？”  我搖搖頭...  於是我們瀏覽器當場打開Youtube，搜尋"Ray Du”的頻道...  沒錯！這個人就是如今台灣網紅界的第一把交椅，前幾天才剛剛達成募資，刊登紐約時報的那位-阿滴！  當時阿滴英文頻道上的影片才只有大概4、５隻左右，算是初出茅廬的階段，且那時候滴妹也沒有出現。  Eric老師頻頻抓著我誇讚阿滴的腳本以及拍攝功力，並極力的想要網羅他來加入教師群。  老師當時用的說法是：“希望他願意來加入我們”，一整個就是Strong Hire的概念...  可見那時候的阿滴就已經是由他來挑工作(看要去哪家補習班報到)、而不是補習班來選他了...  我當時心想，Ray這種清新氣質型的年輕人，應該至少也會選擇去旁邊那最大的那間美加補習班報到吧~XD  結果我們全都錯了...  阿滴最後哪裡都沒去，而是繼續耕耘著他的Youtuber之路...  如今更成為了台灣少數訂閱數衝破兩百萬，青年世代的ＫＯＬ(Key Opinion leader)！  ＿＿＿  至於我為什麼離開“哈佛留遊學”，這故事又說來話長(可寫另一篇)。  幾年後我轉職了，有天去北車路過時，看到他們剛好在拆招牌。本來三層透天的空間，正在打掉重新整修。  很明顯的，“哈佛”這塊經營了十多年的老招牌，已漸漸跟不上時代的洪流...  整個都撤進了更不起眼的許昌街裡面...  幾個月前，我意外的看到Eric老師，以特別來賓的身份，去找阿滴錄了一集英文的影片...  而阿滴那陣子也剛好和朋友合夥開了一間補習班，也就在北車的那間補習大樓裡...  甚至，今天阿滴的妹妹，更直接把“哈佛留遊學”當初的店面，變成了自己的飲料店！！！  還真的是完美的詮釋了那句流行語：是在哈佛 耶～ＸＤ
[15年前的演講]  Youtube演算法跳出了一部我覺得還挺珍貴、且有意思的影片。 是2005年，馬克祖克柏僅21歲時，以一間新創公司(Facebook)創辦人的身份，受邀到某大學CS課堂上進行的客座演講的錄影。 相比現在，過去的他講話語速快上了許多、聲音也顯得稚氣一些(比較高)...  從他當年演講的內容就已經可以看出，他是個思維敏捷、專業知識豐富的聰明人，頗有大將之風！ 不過一開場就來一句"Yo~"，並且生疏的表明自己是首次來到大學演講，以及許多時候刻意為了緩和氣氛而加上的語助詞，也表露了一點年輕人藏不住的的生澀氣息～  可見他如今講話總是莊重得體、成熟穩重的調調，也是經歷許多歲月的磨練而來的~XD _______  影片的另一個趣味點，是下方網友的留言。  有網友注意到，當時的馬克很頻繁的會在語句之間加上一個"like"字 (作為: 譬如、像是...的語意)， 於是網友就把字幕抓下來統計，發現整整65分鐘的演說裡，馬克一共講了576次的“like”，平均每分鐘就講９次！  所以就有人打趣的留言: "現在能理解為何他要在Facebook加入了一個like的功能了"...XD  總之，覺得這真的算是一段還蠻珍貴的影片紀錄～ 即使看過一些書籍跟電影在描述過去草創時期的Facebook以及馬克的一些故事... 但果真是，百聞還不如一見呢！
[小費文化]  晚上家裡又吃披薩。 跟以往一樣，是我開車外出抓寶的同時，順便去領回來的~ ______  回到家，一邊吃著披薩，同時注意到了盒子邊上的宣言標語，寫著三行字：「外送費並不是小費，請獎勵外送員的優異表現」  覺得在Papa John's還蠻聰明，且體貼它們的外送員！ 不僅充份的利用到盒子這邊上的空間，也柔性、且有效地發揮到了提點客人的做用！！  至少我自己在看到時，忽然就有種恍然大悟的感覺！！  “啊，原來以前的自己一直都錯了呀...”  ______  大家應該多少都知道，在美國有著所謂的小費(Tips)文化。  由於小費文化並非法律強制性的約束，所以有時候也很模稜兩可！開心就給多一點、若不爽或小器一些，也可以選擇完全不給...  在餐廳內用餐完畢後，通常會默認必需在桌子上留下大約消費金額10%~20%(視用餐檔次及自己的滿意度而定)的小費。  而一些牽涉到勞力性服務的行為，如：飯店的清潔人員、泊車小弟、搬行李的，當然還有上面提到的-送餐人員，就是普遍最會跟“小費”聯想在一起的服務類型~  之前有過幾次叫外送(Grubhub、UberEats)的服務。在系統完成刷卡結帳後，最後都會再外加結算一項"Delivery Fee"(外送費)。  因為自己騙自己的鴕鳥心態，覺得都已經用刷卡付費了，擺明就是不想掏現金(而現金也確實很少在用了)，加上“Delivery Fee”感覺應該就跟小費是一樣的意思了吧？！  於是每次外送人員過來，我都沒有再額外附上現金的小費...  _______  某天叫了公司補助的免費Grubhub。外面下著雨，我看到大廳外站著滿滿一堆的Grubhub外送員，穿著雨衣提著送餐的袋子在外頭淋雨，等我們來拿餐點...  看著他們這麼辛苦，心理總覺得不給小費是不是有點過分？！  但是Delivery Fee我也已經給最多了呀(反正25元以內都是公司出...XD)  所以最後，我還是沒給...（也根本沒帶錢包下樓）  總之如今，Papa John's利用了它們的披薩盒，直接明確地回答了我這個心存已久的疑慮...  "Delivery Fee is Not a Tip"（運送費不於小費）
[宅到年底]  儘管現在返回辦公室工作的時機，還有待配合政府的時辰安排。  但祖克柏今天也說了，至少在7/6之前我們都會繼續在家裡工作～  同時，一個加碼、且振奮人心的好消息是！  不管之後政府的宣布結果為何，咱家公司的員工都可以自主決定是否要回去上班，直到年底...  換句話說，只要我們想的話，可以一直宅在家直到2020年結束!!  這真的是非常誇張，也挺神奇的工作福利呀！！  ＿＿＿＿  同時，我又另外在內部社團得知，其實可以申請回到自己的國家去遠端工作的...  唉...要不是因為我還是新人，不好意思弄得太誇張...  不然我現在就已經在台灣，騎著Youbike，四處樂逍遙了～
[亞馬賠我錢]  Amazon有個叫做Prime的付費訂閱服務。 號稱只要有加購這項服務的會員，在平台上購買大多數 (標有Prime)的商品時，都將享有境內免運費以及兩天內到貨的服務！(僅美國等部分區域限定)  前陣子我加入了這個Prime會員。 雖然沒有說真的很常在上面買東西，但如今流行在家工作，不能外出也就變得比較容易在上面手癢買東西了...XD  像是之前買在家運動的瑜珈墊、前幾天的Kindle電子書，還有這個一張99美金，可收聽12個月的Spotify會員卡！  ________  而說到這個Spotify會員卡，就真的有些誇張了~ 我在4/23時用Prime會員買了這張會員卡。 等了好多天，貨物狀態都一直處於“處理中”(Processing)...  雖然因為Spotify本身也有給我試題一個月的時間，到5/23才試用完畢，因此我沒有很急著得拿到。但是相比過去我在Amazon上面的購物經驗來說，這樣異常慢的出貨進度確實是有點奇怪！  而可能也是基於好奇跟好玩，想看看它們這樣一直拖下去究竟會怎樣，所以我也老神在在，沒有主動去聯繫客服，或是點選網站上的什麼東西，只是靜靜的等著...  直到將近五月初，才看到貨物狀態終於變成“出貨中”(Shipping)並且附帶一組追蹤郵件的號碼。  然後就繼續這樣等著等著，連我很後面買的Kindle都已經送到了以後，忽然有一天，網站上就把我這項訂單的狀態更新成一句提醒：“抱歉，您的貨品可能已經寄丟。若於5/3~5/5還沒有收到，我們將提供給您退款的服務！”  除了拖很久之外，老實講這對我也沒什麼太大的損失~ 反倒是從沒遇過這種事的我，變得更加期待與好奇了！ 所以我開始暗自祈禱著，希望它東西不要準時寄來...XD  _________  結果真的，今天已經是5/6了，東西依然沒寄到！  而網站上貨品的狀態忽然出現了一個按鈕，叫做“Get a refund or replacement”(換貨或退款)。 事情開始變得有趣，那我當然要給他按下去囉~XD  起初，我還不太好意思玩那麼大，所以僅保守的選“我要換貨”，照著流程走。結果不久後系統寄來的信竟跟我道歉，說沒有貨能換給我，讓我去改選“退款”...所以我就去退款囉！  截圖中的畫面，就是按下退款以後的部分內容。 說我等個幾天後，就會收到這99美金的退款~ 然而最最最奇怪的地方是...  我一直還留著那組tracking number (郵寄運送追蹤碼)。 透過郵務局（USPS）的網站去追蹤，看起來東西是沒有寄丟呀？！甚至上面還預估將在明天，5/7晚上以前會送達？！  _________  所以難道Amazon Prime因為寄太慢的關係，賠了夫人又折兵。錢賠給我了，但東西依然讓我拿的到？！(但願如此)  嗚呼，也太爽了吧~！！  總之再追蹤等等看，到時候有沒有寄來就知道囉~  果然耐心等候，也沒什麼損失嘛，哈哈！
[飲料之王]  Pokémon Go遊戲中有個機制，是要到對應現實存在的建築物或地標上去轉補給站，好補充遊戲裡提供的物資~  玩了幾個月下來，我注意到一件事... 那就是，在曼哈頓出現頻率最高的一種補給站，叫做-星巴克。  在最熱鬧的地段，你幾乎每走幾條街就可以找到一家星巴克！當然還有我們這些玩家在找的Pokémon Go補給站...XD  我不會說星巴克的密集度猶如在台北找7-11那麼變態... 但至少很明顯的，說它是全曼哈頓市裡店面數量居冠的飲料店，絕不誇張！  星巴克的門市數量絕對是排名第一的！！  ______  當一切安好、天下太平的時候，這種店面越多越賺錢的飲料店，能讓這些龍頭企業有著穩定的獲利是非常合理。  但是，當現在政府因為疫情的關係，要求大家都停止營業。那麼反過來，誰會是最挫賽、損失最多的？自然也不用多講...  昨天朋友在群組裡說法拉盛恢復以往生機。  想說週末才剛剛來探過，感覺還好的呀？！難道說這週一開始大家都要復工了？！(有消息是說部分店家5/4回復營業)  正好下午打算要來完成一個Pokémon Go關東大挑戰的任務(完成後可以直接抓到我還沒有的普通版超夢)，於是我又跑回來看看了~  _______  老虎堂跟前天一樣，依然是一堆人排在門前等著領飲料。 而禮拜天還是關門中的幸福堂，今天也開始營業了！也有一些人在門外排隊...  然而，僅僅隔著一條街，那稱霸飲料界多年的星巴克... 卻只見一位胖哥直接就在它們門口擺起攤來，做小販生意...XD  當然，手搖杯跟主打環境舒適的高檔咖啡店，具體來說也算是兩種不同型態的店家，不算是明顯的競爭關係，硬抓來湊著比擬也不算公平。只是看到這僅隔著一條街的不同景象，依然覺得有趣~  是該說難道飲料之王的寶座，在法拉盛已經換人，還是說中國人比較不怕死、也願捧場，趁勢先跑來賺這一波，搶到先機勒...  嗯，反正我都不愛喝這種飲料。超夢已按計劃抓到、網誌梗也取材完畢。那麼就回家了吧~XD
[農心出品]  Costco有賣一種很好吃的烏龍麵，一箱六個。 前幾天跟家人去逛，剛好有人不買，亂放在一旁，於是那僅剩的最後一箱就被我給撿回來了！  後來我好奇，這麼好吃的烏龍麵，是否有賣散裝(不含碗)包的？  於是循著外盒的線索，打算Google來找找看~  _______  由於是烏龍麵的關係，一直都以為它是日本貨。 直到我準備將“Nonshim”這個字打上去搜尋時，開始又覺得好像哪裡怪怪的？！  因為Shim若從日文假名翻譯過來的話，應該會是Shin、而不是Shim!(日文裡沒有對應到m的字尾音)...  接著，搜出來的前幾個網站，更讓我覺得奇怪了！ 為什麼網站上一直秀出那很有名的“辛辣麵”來跟我們的烏龍麵湊做堆呢？！  仔細一下，我才終於明白！！ 原來這烏龍麵的"Nonshim"是韓國的牌子呀！！ 而且就是跟辛辣麵同一間公司的啦~XD  ________  哇，原來如此！ 想想，吃那麼久的辛辣麵，自己卻從來沒去認識過它們家背景是誰...  現在，既然知道烏龍麵跟辛辣麵兩兄弟皆是來自於這家“Nonshim”公司了，那麼似乎也該好好的來認識一下它囉~  原來Nonshim中文叫做“心農集團”，跟那很有名的樂天似乎也還有點淵源！  ________  這時我又想起前陣子朋友跟我說，他工作的華人物流公司即將被一間韓國的大型食品企業給收購。  而剛好我之前追很勤的韓劇，劇中有間杜撰出來的重要企業AT集團，也就是一間食品公司！  我不僅好奇，難道在韓國，有能力進軍國際、走入世界的大企業，除了電子類(像三星集團那種)，再來的第二強項就是食品類的公司了嗎？  感覺他們的食品業似乎也還蠻強的...
[順應時勢]  天氣好的禮拜天，想說已經一個多月沒有來法拉盛最熱鬧的區域看看，於是下午就跑過來探個究竟！  不意外的，九成以上的店家都沒開門。 連以往最熱鬧的中國超市、速食店也不例外，同樣關閉中。原本總是絡繹不絕的大街，人潮頓時剩不到過去的一半~  唯獨一個奇景是有間叫老虎堂的手搖飲料店，不只照常營業，連客人也超級的捧場！ 門口聚集一堆戴著口罩的顧客(至少15人以上)，雙手抱胸耐性的在等著買他們搖出來的飲料...XD  ________  街上的另外一個奇景是，路邊擺攤的小販不僅也還在，而且連主題也更新了！！  桌上擺著口罩、手套、酒精等...當今世上最受歡迎的熱銷產品~  我還沒有特別等，僅僅是順路走過時拍照而已，依然可以看出每攤的生意似乎都還不錯，都有顧客在駐足光臨！！  想想這還真的是順應時勢的最佳商品選項耶~ (我大二暑假時，曾經在Chinatown打工擺過類似的攤。不過賣是很難有生意的兒童有聲書...)  總之，這完全體現了小販們極富彈性的手腕以及腦袋，還有那如同蟑螂般，趕也趕不走、抓也抓不完堅韌的求生意志 ...XD
[Amazon Kindle]  電子書這種東西儘管已經推出十多年（亞馬遜的第一代Kindle早在2007年底就已上市)，但相比其它那些熱門的電子產品，如：智慧手機、電玩遊戲機、錄影裝置、相機、音樂撥放器等...，電子書這種東西，確實就顯得冷門許多...  身邊認識的朋友，多少都找的到有人曾經買過上述任何一樣的電子產品。可偏偏就是沒認識到有人在看電子書的...  甚至連聊天時，“考慮想買電子書”的這種對話都還未曾聽過...  _______  最近因為在家工作，自由時間變得比較多... 在閒暇(讓眼睛放鬆)之餘，開始莫名的想找些紙本的東西來閱讀。  陸續買了兩本中文書。從台灣空運記寄來，光是運費本身就比書貴了...  另外，前陣子也把電子琴搬出來練習。發現平常已經長時間盯著電腦、手機螢幕的我，在練習時還得繼續用眼睛盯著泛有白光的螢幕看，實在感到很不舒服~  剛好呱吉在他的直播節目裡面，難得做了業配，業配一台樂天的電子書。於是我忽然萌生了一個想法...  有沒有可能，把譜放匯入電子書裡面看？  若可以的話，那乾脆就買一台來玩吧！ 反正自己最近剛好也想多閱讀點東西，電子書不僅免運費、也節省空間，而且通常書籍也相對便宜。 再者，它又是我至今唯一一樣還沒玩過的電子產品...哈。  更重要的是！乾爹川普又發給了我們一人1200的零用錢花呀~XD  _______  接著我便很認真的開始搜尋資料，找網友的討論、評比，看看自己到底要選哪一台。  這時，也才開始明白為何身邊找不到朋友有在用電子書： 原因1.電子書的華語市場起步晚很多年，且中文(尤其繁體)的藏書量也不多。  原因2.電子書在台灣的受眾範圍本身以出版業的從業人員居多，生態系統跟其它那些通俗性的娛樂電子產品相比，自然就小的多。  總之，我最後還是選擇了電子書龍頭大廠Amazon的第十代Kindle。  然後昨晚終於送到，而今天才有空來開箱，好好的摸索這樣已經不算新科技的科技產品囉~
[差點成遺照]  五一勞動節，除了永遠好記的國定假日之外，更令我印象深刻的是...  三年前的今天，是我近年來生命中最接近死亡的一刻...XD  ＿＿＿＿  2017年春天，剛剛入取台大化學所的Tony如過去那般，頻繁的奔走於台北、桃園兩地。  五月一號那天大家都放假，剛剛辦理好註冊手續的Tony，找了我跟好友學偉一起來陪他到台大走走，認識校園～  那天Tony手上拿著一張剛註冊完，校方發給他的小地圖，  打算照著上面的指引進行探訪、搜集印章。（類似一種鼓勵新生來一邊闖關、一邊認識校園的小遊戲）  一同過來參與的學偉，剛換一隻新手機。  作為韌體工程師，又做過相機鏡頭的他，自然是很習慣的拿起手機來東拍西拍，測試照相功能...  我們還真的就這樣，在台大校園裡四處亂竄～  從圖書館、椰林大道、校史室、到水源校區、地質標本館，甚至是過了一條基隆路半山腰，連台大生自己都很少去過的昆蟲館裡面，都有我們的足跡...  ＿＿＿＿  行程剛開始沒多久，我們上到了校史室的二樓。  忘記是要幹嘛(似乎是Tony在找印章，或著尋找冊子上謎題的答案)。  我們停在一面展示有各校校徽的的板子前，可能說了什麼嘲諷哪個校徽很醜的幹話，然後一起笑了出來...  同一時間，學偉很精準地用鏡頭拍下了這個瞬間。  我覺得這張照片拍的非常好！  很能夠代表我們平時輕鬆愉快、嘻嘻哈哈的感覺。  於是請學偉傳給我留存(當然也就成為了我當天的日誌素材)  後來我們逛完水源校區，正準備從星巴克前的斑馬線走過時，學偉忽然從後方用極度驚恐的語氣叫住我：“眾慧小心！！！”  我向右別過頭回望，一瞬之間還是沒注意到發生了什麼事。直到我再順著學偉跟Tony眼神的方向，往我的左手邊看去...  僅距離我不到幾步的位置，有一輛輪子比人還高的超大型起重機，正在朝著我的方向，右轉，行駛過來！！  因為大型車轉彎有死角，加上輪子非常高的關係，駕駛相信是沒注意到我的存在...  幸好我及時做了閃避，否則再晚個兩、三秒，我應該就成了輪下亡魂...  ＿＿＿＿  傳說人在經歷死亡時，會看到所謂的人生走馬燈。  或許因為當時我離輪胎(死亡)的距離還不夠近，所以只記得，在驚恐餘悸了幾秒鐘之後，我們又回到了正常的狀態。繼續過馬路，然後依舊嬉笑打罵的過了一天...XD  關於死亡。  人死後究竟會怎樣、又會去到哪裡？  這個問題，始終沒有人能夠準確地回答。  我認識一個很有智慧、靈性修養很好的長輩，她總是教我要用寬恕、祝福的心去看待一個人的逝去。  這位長輩相信輪迴，堅信著死後是另一個新旅程的開始...  影響我最深遠的三本書，雖然也同樣在這議題上有所著墨，並稍微能夠讓我對死亡有所釋懷...嗯，應該是說，對“別人”的...所有釋懷...  然而當自己遭遇(面對死亡)，或著說離它很接近時！  那種發自內心、本能反應的恐懼，卻是那麼樣的深刻，難以輕忽...  果然真不是簡單得說寬恕就能做到的呀～ＸＤ  ＿＿＿＿  三年前這張最接近死亡，差點成為我遺照的相片，在當天晚上我就把它換成了自己的臉書頭像。  這麼做原因，是因為自己真的很喜歡這張照片！  它背後故事性、恰到氛圍的構圖和意境，甚至連我身上當時正穿著的Cardozo高中校服，還有差點死翹翹這件事等等...處處都充滿著紀念性～ＸＤ  稍微可惜的是，擷取自己的臉部放大成頭像以後，照片不僅變得模糊，構圖效果跟故事性都顯得比較沒那麼有趣。所以過一陣子以後還是被我換掉了~  總之感謝學偉幫忙捕捉下這珍貴的畫面，它真是一張我少數至今印象深刻，又很喜歡的照片！  有句話叫做：「牡丹之下死，做鬼也風流」  雖然當天的狀況跟牡丹(女人)無關，但那燦爛笑意，手插著腰的pose，給人一種輕鬆愉快、心曠神怡，彷彿連死都無所謂，神仙般逍遙自在的樂活感，真的還蠻有趣的！  Photo credit to 林學偉
[冒險開張]  近黃昏時走出來抓寶、轉補給站。 意外的發現原本我們社區這邊都已關閉的商家，竟有幾家已經重啟營業了！  雖然也不清楚現在是否有所謂“營業管制”的限制，但在幾乎所有店家都依然是關閉的情況之下率先重啟，顯然類似於一個“偷跑”的概念~  _______  當然，也能夠明白，他們這樣做也是迫於無奈... 對這些做小生意的店家來說，再不開門，一直燒錢，真的也會撐不下去...  而再說，店家敢開張是一回事，沒想到顧客們看來也都非常捧場...生意好的勒！！  看的出來，附近許多的居民都湊過來排隊... 只能說，這波疫情大家在家裡待久，真的都悶壞了~XD
[Verizon Fios]  原本家裡網路用的是Spectrum公司，每秒約150Mb的網速方案。  最近都在家工作，視訊的需求量大幅增加。  對於目前網速無法提供穩定的連線品質，且經常還會lag這件事，姐姐感到不堪其擾...  尤其她之後還有很多得要連續不間斷長達數小時的重要會議，為此顯得特別謹慎！  經過一番研究比較之後，我們決定改換成Verizon公司，月租費差不多，標榜每秒速率可達1Gb的方案－Fios  查了一下，我們公司的員工申辦有額外優惠，所以就來辦囉~  ________  不過因為疫情的關係，現在安裝的服務變得比以往更加麻煩！  工程人員變得比過去還要難調度，且又有新的規則，他們“不得進門來做安裝服務，只能待在門外”...  且現在的安裝還只是”暫時性”的！必需等到疫情落幕，一切回復正常以後(不知何時)再另外約時間回來鑽孔、穿線，做永久性的安裝...  看到工程大叔熟練的直接用樓梯爬上我家二樓陽台，覺得還挺酷的！  他們在外頭拉好線以後，接著把整籃東西(hub、router之類的)交給我們，室內的部分就得靠我們自己來了...  好在籃子內的東西都已經幫我們設置好，我們其實也只要選定位擺放，插上電源就可以~XD  ________  裝好以後，當然就是馬上來測試一下新網速！  從軟體跑起來，速度大約會是500Mbps左右。有時低一點200、高一點則是近700。我問工程大叔為什麼不是1GB?  他說wifi的極限就是700左右，接網路線才可能到1G！  至於速率為何高高低低？  他說因為我們的主機會自己根據狀況調整供給的網速（？！）  總之，這幾天再觀察看看囉~  純上網的部分，目前感受差別是比較不明顯。  但是當我打開Google Stadia跑賽車遊戲...  嗯...很確實很明顯的比以往順暢很多，不再Lag了！！
[比下有餘]  平常還蠻佩服那些很懂吃、很有品味的朋友！  因為總覺得自己評斷美食的能力算是蠻差的， 只要食物的好吃程度有達到一定水準，對我來說吃起來的感覺都是差不多的！  例如，單點制的高檔火鍋店跟吃到飽火鍋店，通常因為自己吃起來感覺都是差不多的關係，我會傾向於喜歡去光顧後者~XD  除非料理本身還能有其他額外的加分要素（像是：回憶、情感、用餐環境或飽足感，等方面的外加因素），否則我自認為並不擅長單靠“味蕾”來評鑑一樣食物的好壞~  ______  然而，我家旁邊7-11賣的連名洋芋片，卻打破了我的這項認知...  打開，僅吃了第一口，我就在心中吶喊：“靠，垃圾！！”  這世界上怎麼能有這麼難吃的洋芋片！！  洋芋片不都是同一種調調的嗎？ 但7-11竟可以把它做得這麼詭異，烤肉醬口味竟充斥著帶酸的化學味...  ______  但不知為啥，我還是分了好幾一天，乖乖的把它給吃完...  後來，為了給自己壓壓驚，我再去買了別牌的洋芋片。  相比之下，utz這個以往很普通、很一般的洋芋片品牌，頓時成為了我心中的人間美味...
[變化不大]  Youtube真厲害，知道我最近熱衷在看一些懷舊有關的主題，演算法自動推薦了我來看這部名叫「1995年の台北」的影片。  內容是一位日本網友在２５年前來台北旅遊時，隨機亂拍的一些DV影像。 裡面忠實的記錄下當年台北許多知名的地標、人、車、還有街景～  可能是真的自己對台北有很深的感情，或根本就是懷舊控吧？！ 明明畫面都是一些隨意亂拍的東西，卻像是有種魔力似的，讓我想一路看下去～ＸＤ 一邊看、一邊跟現在自己所認知的景象來做對比... ＿＿＿＿  看完的感想其實還挺意外。  原來台北這25年來的改變其實沒有很大！！ 裡面所有的街景我一看就知道是哪裡，至今也都還是差不多那個調調... 反倒是車子跟招牌的改變最多...XD  有網友說：「台灣好像永遠定格在了90年代的某一天」 聽起來似乎挺有那麼一番道理。 卻也不知這樣到底算是好是壞？！  自己一方面是欣慰那些充滿回憶，熟悉的地方依舊保持著“老樣子”， 但同時“改變不大”也就意味著，建設發展翻新的程度實際上沒有想像中的多！  ＿＿＿＿  然後影片下方按讚數最多的一則留言是：  「你知道嗎？影片中的薪水和現在一樣喔～」  哭了...真的...
[皮卡紀念品]  每天FB系統通都會通知我去看自己去年今天PO了什麼內容~  去年的今天，剛好是我離職後一個人跑去九州自助行的第一天！  一邊藉著照片回憶旅程的同時，也開始在回想，這趟九州行，自己究竟買了什麼印象深刻的紀念品？  第一直覺是想起我這每天晚上睡覺，都會戴著遮光的皮卡丘眼罩...它還真的很好用！  _________  而去年十二月初，又跑了一趟東京...  這次令自己印象深刻的紀念品，應當就是這個被我拿來當收納盒的蛋捲盒了吧~  不僅蛋捲本身非常好吃，鐵盒也做的非常有質感！  從小就習慣拿吃完的餅乾盒當容器裝東西。 看到的當下，就立馬決定要買它了！！ 上面可愛的皮卡丘圖案，每次看了都覺得十分療癒~  _________  感覺自己好像真的還挺喜歡寶可夢的說？！  每天玩Pokémon Go，然後寫這篇的當下，YouTube也正好暫停在一部跟Pokémon有關的影片...XD
[We're open]  紐約市現在一般店家都是默認關閉中，因此反而那些有在營業的店家，會在店外頭貼上“We are open”（我們有營業）的字樣，以提醒客人可以前來光顧...  上禮拜買披薩時，路過看到這間肯德基有貼營業標示(並非每間肯德基都開門喔！)，所以今天想說好一陣子沒啃炸雞了，就趁著抓完寶以後繞過來用餐~  _______  一進來就覺得店裡變得很不一樣！  首先當然就是整個櫃檯都被隔上了一層塑膠模，看起來頗令人驚艷！！  再來動線也看得出有刻意調整。廁所關閉，然後警示牌也變多了~XD  “To go orders only” (只提供外帶)。嗯，這是理所當然預期中的事...  另外還有：“Social Distancing"的說明跟簡單的示意圖、“5 maximum in lobby” (限五人入內)，再搭配地上以紅色叉叉貼好的站立點！  甚至，連以往那默認可以無限續杯的飲料機，上面都貼了要大家別重複使用杯子的告示。而後面補上的那句：“若想續杯請找櫃檯要新的杯子”，難道表示店家也還是同意給顧客續杯服務的意思嗎？真是好心欸！  總之，相較於二、三月時候的狀況，很明顯的，美國人現在已經認真的把疫情當作一回事了。包含，現在幾乎所有的民眾都開始戴起了口罩這件事在內！
[庶民玩不起的遊戲]  最近在讀的那本書，裡面“外星人”提到了一個觀念：「地球上真正的危險，按“重要性”排列一次是：金錢第一、政客第二、記者和毒品第三...」  金錢乃居萬惡之首，和它相比，核武器的危險根本不值一提！ 想想也挺有道理，所有人與人、國與國之間的糾葛和衝突，追索至盡頭，全都是源自於金錢的利益關係...  ______  這陣子幾位高中朋友們經常在微信群組裡，有一搭沒一搭的留言，討論著投資股票有關的訊息。  我因為沒研究，也沒在操作，所以大家所討論的內容，看的是眼花撩亂，也始終插不上話...XD  昨天午飯時，姐姐也剛好在分享她一位朋友做投資的事情：「每天都要看很多新聞，掌握時事趨勢，看準時機...」  接著午飯後沒多久，下午一點鐘，是我們老闆馬克•祖克柏每週四的例行直播。  這次的直播裡，馬克興奮的給大家宣布公司三項即將推出的產品新功能！(都是和視訊功能有關)  最後馬克補充說到：“關於這三項新功能，請大家先視為內部機密，明天我會在統一的對外進行發布！”  _______  於是今天下午2點，我特地守候在線上，等著看老闆以個人帳號對世界用戶公開進行的直播。  不意外的，馬克的直播又如往常那般，遲了幾分鐘(2:07pm)才開始...  馬克發表的內容，說話的語氣和態度就跟他平常對內的感覺都一樣。唯一不同的是，對外的直播多了幾張示意圖...XD (昨天單純只用聽的，還有點聽不太明白...)  由於這是我進公司後，老闆首次對外宣傳新功能的時刻，所以才顯得格外新鮮，也比較關注。  後來隔了一個多小時，大約在快要四點鐘左右。我忽然好奇，於是打開iPhone內建的股市App。發現FB的股價，很精準的就在老闆烙賽（延遲上線）加開場白之後沒多久的幾分鐘內，直線向上飆升...  從一早開盤時的183.3，一路衝到190！  於是，我第一次親身感受到，所謂的“內幕消息”是怎麼一回事，以及它的恐怖之處...  ________  我覺得自己今天經歷到的，還只是成千上百條內幕的期中之一...  姐姐說的要“掌握時事”固然是對，但有沒有想過，真正高級的情報（譬如外星人存在的確實，之類的...XD），豈會隨隨便便就會讓你一介平民散戶知道？  真正掌握消息的人，早在2：07以前，甚至是更早之前，就預先布好局了呀！！  有句很有名的話是說：「世界上百分之80的財富，掌握在百分之20的人手中」。  之前YouTuber老高介紹的羅斯柴爾德家族，揭露了什麼叫做富可敵國的財富。幾乎所有國家的央行都有其股份在裏頭。  感覺不管是投資、還是買股票也好，都是我們打從一開始就不可能玩贏富人的金錢遊戲...  羅斯柴爾德家族之母：「只要我的兒子們不希望這個世界上有戰爭，那麼這個世界上就不會有戰爭...」
[謝主隆恩]  本月中有個受矚目的新聞，是說川普總統因應疫情，決定發放1200美元的紓困金，給全美約7000萬的民眾。  這新聞之所以特別，甚至還被冠上了“史上創舉”的標題，是因為支票上面印有著「唐納•川普總統」的署名。算是一個破天荒的行為，同時帶著濃濃的政策買票意味...  新聞備受討論了許多天，像我最近回鍋看「關鍵時刻」，名嘴們就經常拿這件事出來揶揄川普~XD  ________  當然，身為庶民的我們，管他署名是誰、政治操作又如何？  自己是否也有資格能領到錢，那才是關鍵！ 畢竟有現金拿最實際嘛~  簡單的查了一下，這個紓困金的請領方式不是由民眾主動去申請的，而是政府自動會根據2018、2019的報稅資料為依據，審核個人是否具有取得資格。  符合資格(夠窮)的話，支票就會自動寄去你家！  ________  而看來，過去大半年都沒收入，整天宅家裡刷題的我，是夠窮囉！！  今天下午，工作的事弄到一半。媽媽突然拿了一個裝有支票的信封給我。我們都在猜，這是否就是那傳說中的“總統1200支票”？！  果然如此！！ (似乎也有朋友更早就收到錢，而且還是直接銀行轉帳的？！)  於是我立刻拋下手邊的工作，去銀行存錢囉...XD  不錯不錯，躺在家啥事也沒幹就有1200美元拿，挺好的！
[AR卡牌的當年勇]  近年來AR/VR已是大家都很熟悉的專有名詞。  VR(Virtual Reality)虛擬實境：目前的技術作法就是直接把儀器套在玩家頭上，根據玩家的動作來反饋相應的畫面於眼前，讓人體驗猶如身歷其境的感受。  AR(Augmented Reality)擴增實境：同樣原理是追蹤座標來更新畫面，但拼貼效果僅限於畫面中特定的位置。像是視訊時，在人臉的五官加上特效、頭上戴個帽子之類的...  而現在自己每天在玩的手機遊戲Pokémon Go，上面也一樣有AR的效果。可以把寶可夢們召喚出來，摸頭、餵食做簡單的互動！  但是，可別以為AR/VR是這幾年才出現的新東西喔~ 至少，我在13年前的2007年底，就已經接觸過成熟的AR技術了呢！  _______  2007年底，約莫是我在高中二年級的時候，PS3上出了一款卡牌遊戲，叫做The Eye of Judgement（審判魔眼）。  這遊戲除了基本要有的藍光遊戲片之外，同時還附了一包基本卡牌、棋局背景布，甚至還有一組PS3專用的move鏡頭、跟鏡頭架...  遊戲就是以這鏡頭，搭配著專用卡牌來玩。 玩家手上的卡牌，只要被鏡頭掃描到就會立即具象化。透過螢幕上看來，就好像一隻怪物站在我們手上一樣！！  就當年，那個智慧手機都還不存在的時代，這AR的表現根本可以說是非常前衛，堪稱黑科技的遊玩體驗吶！！  網友們都讚嘆：“遊戲王真的成真了！”  _______  當年，The Eye of Judgement結合了策略型卡牌+AR效果的設計，真的讓我謂之著迷！  我每天下課回家，就趕快蒙混完作業，開始瘋狂的玩。一邊開電腦看台灣綜藝節目、一邊就是擺著牌局在網路上和人連線對戰...  當年我真的在這遊戲中投入了很多的心思。花了很多精力跟零用錢在買卡、蒐集這些卡牌上面。後來，索性直接在eBay上開帳號做交易，把多抽到多的稀有牌放上去賣，然後賺到的錢剛好補上，拿去買缺少的牌...  對戰的部分，記得最高紀錄是積分衝進世界前十強。然後還因此結識了一位人在高雄的網友大哥。大學後，一次藉著返台的機會還甚至去拜訪他~  也是多虧了他的幫忙，後來才能買到台、日限定的第311號特典卡，搜完全套...  _______  回望歲月有時真的很有意思、同時也諸多感慨...  沒想到一轉眼，已是13年前的往事。(生孩子都可以讀國中了？！)  當年這遊戲確實帶給了我很多很棒、很美好的回憶~ 我因為抽到卡、交易成功而感到欣喜振奮！ 因為獲勝、積分的攀升而感到驕傲。 也因為網路(巴哈姆特)結識了一位忘年之交的網友。  結果如今，遊戲的伺服器都已經停掉快十年了吧... 壞掉很久的PS3，去年已拿去報廢回收...  然後我打開門，發現種種的當年勇，早已被封存在自家的倉庫裡，好久好久...
[新品未拆]  上個月底Switch平台上推出了一款叫做「動物森友會」的遊戲，近來時常在YouTube跟FB上看到有人在討論...  由於不是很確定這遊戲到底在玩啥？ 於是昨晚特地去查了一下介紹影片~  大致看起來應該是屬於風格可愛的生活模擬遊戲。 由玩家扮演一座島的島主，可以跟島上的可愛動物NPC互動，然後用類似紙娃娃的機制來擴建自己的島嶼，並可以和其它真人的玩家有所互動。  據說也因為正逢上全球疫情爆發，足不出戶現象的大普及，讓這遊戲變得更加受到歡迎！  (世上許多的學生如今也是不用去上學的~)  _______  在充分了解完「動物森友會」是什麼遊戲以後，自己是更確定不感興趣，不會買了。  然而說也奇怪？ 本身也算還很喜歡Pokémon，寶可夢迷的我，手邊這片「寶可夢-劍」都已經買回來好幾個月了，卻依然擺著沒有拆封來玩...是怎樣?!  它明明也是寶可夢在Switch上的最新作品呀！  難道，喜歡打電動的程度和歲數年齡，真的是以反比在增長的？！  _______  但我現在每天還是依然有在玩手機版的Pokémon Go呀？！  雖然說“抓寶"的確是被很多人戲稱為“老人遊戲”啦...😂😂😂
[選擇性相信]  前幾天跟朋友聊到書。 朋友說喜歡看的類型是奇幻小說，而我自己則是最不喜歡那種類型...  因為杜撰的小說，讀完以後內容全都是虛構的... 不僅感到空虛，同時還很難把從書中所獲取到的知識及感動帶回到現實中來延續。我不喜歡這種感覺...  相反的，小說以外的書，即便是很無聊的工具書，或甚至意見主張是與自己完全相反的題材，至少也都還是真人真事，有個考究的依據！  跟人聊起來，也不會是像小說一樣是在討論著不存在的東西... _______  前幾天YouTuber曉涵哥最新影片介紹到了這本書-海奧華預言。書中內容涉及到一些生命宇宙以及靈性有關的知識，這一直都是我很感興趣的領域！  聽他介紹時，當中提及的架構理念跟過去自己接觸到許多類似的書籍有著一致符合的觀點，這勾起了我很大的興趣！因此我沒多想，立馬就上博客來下單！！  等了快兩個星期，昨天終於寄到~ 然後每次買，都是運費本身比書還貴的結果...XD _______  書的內容，大概就是作者因緣際會某天被外星人給帶上了飛碟。在幾天的旅程中，外星人向他傳遞了許多有關宇宙的知識...  本書封面的設計感一看就很像我最討厭的奇幻小說！  但我知道，就如同推薦人台大前校長李嗣涔，還有書腰紙上面寫的一樣：“這不是科幻小說，是地球人真實的外星遊記！”  那麼，我為何能夠如此確信，這“外星人的故事”不也是像小說一樣，由人所杜撰出來的？  (其實第一大段的內容就是要來刻意反諷自己的...XD）  因為，人們總會選擇去相信自己所信的...
[啪啪約翰]  美國這邊，零售、服務業類型的生意，的確因為疫情的關係受到了很嚴重影響！大約有半數以上的店家，都已經關門歇業將近一個月的時間...  尤其是餐飲類這種，會讓人們群聚在一起用餐的地方，更是很難找到有在營業的！  有極少部分的店家會為了要繼續撐下去，努力靠著與外送平台合作來加減賺...  _______  然而這時候我們才發現到，同樣是餐飲業的-披薩店，卻在這事態之下突顯了自己的優勢！  由於大多的連鎖披薩店，本身就是沒有提供堂吃的服務，只做外送與外帶！  因此不僅生意不受影響，反而因為人們只剩下這種選擇，所以生意還變更好，鶴立雞群~  _______  Papa John's是在美國僅次於Pizza Hut(必勝客)、Damino's(達美樂)的第三大連鎖披薩店。  大學時期，室友們晚上最愛點的外送宵夜就是它！ 想說最近網上看到很多披薩店的優惠廣告，也很多年沒吃這間了。就趁這波也來買買看，順便介紹給家人認識一下~  Papa John's因為沒在台灣代理，認識的人也少，且沒有官方譯名。於是我就試著自己翻...  既然John在台灣被翻做“約翰”，那麼就叫它"啪啪約翰"(?!)囉~XD
[懷舊廣告]  每隔一陣子就會刮起一股懷舊風～ 昨天在Youtube上發現一個以講述台灣史為主，還蠻不錯的頻道！  而上午又在阿翰的影片底下，看到有網友分享這個老廣告大集錦。 作者看來是位懷舊愛好者，四處搜羅了許多十幾、二十年前的台灣電視廣告，一共有三集。  一邊看的同時，也彷彿跟著走入時光隧道，一起追憶、懷念那個美好時代的人文風情～ ＿＿＿＿  人家說：回憶始終是最美好的！ 不知是因為這樣的心理作用所致？還是真的那個民風純樸、又正逢經濟蓬勃發展的年代，就是顯得這麼迷人、與眾不同！？  然而可以肯定的是，那個時代的人們因為資訊刺激度與多元化選擇的程度無法跟現今相比，因此比較容易感到滿足。這點從這些廣告內容和拍攝方式就可以明顯的感受到！  例如：小時候拿一個騙小孩的爛玩具給我，我就可以興奮很久; 但現在就算是買了switch、買電動，都像是買了便當吃一樣，感覺很平靜～ＸＤ _______  影片裡大概有七成的廣告自己都有印象，尤其很多經典的，看了都很感動！(感動的點是，沒想到事隔數十年了竟還可以再見到它們吧～)  不知不覺就把全部看完了...  偶爾來懷舊一下，確實還挺好的！
[兒童專用]  之前網路流傳一個頗有名，但有點冷的黃色笑話： “弟弟跟妹妹在使用成人用品！”  原來是一張圖，上面寫著「成人雨衣」...  就是個小朋友穿大件雨衣的概念~  而現在，自己則是遇到了相反的狀況...  ______  美國這邊拖到很晚，大概到了四月初開始，這邊的人才明顯有了防範意識，戴起口罩！  而一直有在接觸台灣資訊的我，很早就有在準備。 剛好以前從台灣有帶幾包口罩回來，放在抽屜裡~  某天要出門，打開來戴上，才感覺哪裡不太對... 太小了，怎麼都罩不太住臉？！  仔細拿袋子來看，才發現原來是「兒童專用」的部分呀...XD  _______  最近有個什麼粉紅口罩的事在流行。  似乎是由小男生因為性別刻板印象，對戴上粉紅色口罩感到丟臉而起？！  甚至開始看到人作成了頭像的濾鏡，宣揚粉紅色也很好之類的...  我是覺得，或許可以直接效仿前面黃色笑話的道理，跟底迪們說：“這是漂亮大姐姐們(成人)才喜歡的粉紅色喔~” (腦中想像蠟筆小新興奮臉紅的畫面...)  或是刻意營造飢餓行銷，未成年反而很難取得限量的粉紅色的規則。不知道效果會不會反而好一點...XD
[馬克的會議]  中午，朋友傳訊來問我在做啥？  我回了這張照片，裝B的說：“喔，正在跟馬克開會呀~”  看起來煞有介事，但其實這只是老闆給內部員工們的例行直播啦...哈哈。
[煮泡麵]  最近流行過深居簡出的日子，於是家裡囤了一箱辛辣麵。  以往要泡麵吃宵夜都嫌懶，熱水加一加，再悶個一會兒就直接開吃...  ________  前幾天突然想說，來認真點用煮的吧！ 順便再多加點料。 加了蛋和蔥以後，整個美味程度確實升級了不少~  昨天媽媽滷了多的叉燒肉，於是我同樣地拿來加料。 整個泡麵頓時變成了拉麵等級的佳餚，真是太好吃啦！！
[尋“報”任務]  網紅阿滴跟一些人共同發起募資，要登報紐約時報的消息近來備受迴響。募資很快就達標，而據說登報日期就是在美國時間的今天。  這麼有意義的事，加上就在美國的我，要找紐約時報相信也不難，當然得來支持一下！  _______  下午工作的事弄完以後，我就走來住家附近的7-11找。 結果店員跟我說：New York Times is sold out...  由於附近的其他商家都因為疫情而關門，只好開車到幅員稍微再廣一點的附近找找...  好不容易找到另外唯一還有開的加油站隨附商店。 但他們是根本不賣報紙...  於是這趟尋"報"任務，宣告失敗！  ________  想想，報紙這種東西我不應該等到下午再來買的！ 加上現在店家幾乎又都沒開門~  嗯，所以現在因疫情之故，連找份報紙都變難了呢...XD
[卡比的自豪]  禮拜天起，Pokémon Go的賽制來到了「大師聯盟」。  簡單的說，就是這遊戲除了讓我們外出抓寶之外，現在還可以拿這些抓到的寶們，網路上找別的玩家來打架~XD  而這所謂的大師聯盟，就是等級無上限，讓玩家挑出自己最強隊伍來組隊的賽制！  _______  若問我，抓寶可夢抓到現在，哪隻是自己目前擁有最自豪、且最稀有的？  我會說，是這隻2016年8月，我在信義區抓到的卡比獸！  因為，卡比獸本身已算是有點難遇了，加上抓到的這隻，剛好又是三樣素質皆滿級的完美品種！可說是稀有中的稀有！！(若再加上色違的話，那就更不得了...)  同時在對戰方面，卡比獸也屬於是強勢寶可夢。本身坦度就很夠，尤其普通系的關係，唯一的天敵只有格鬥屬性。還可以拿來剋制玩家對戰時，出現頻率很高的鬼王-騎拉帝納。  下午我打算將這隻完美卡比獸升級，讓牠加入我的隊伍，去打大師聯盟對戰。  結果忘了，自己前幾天剛好把牠擺進道館當台柱，結果現在因為遲遲沒人去把牠打下來的關係，一時拿不回來了...嗚嗚嗚。  ________  二月底，我還在Facebook Bootcamp訓練營時，有天報名參加了內部由學長姐帶領的一對一的Office hour。  當天帶我的學長，名叫Long，是位身形微胖微胖、咪咪眼，個性和藹又非常有耐心的亞裔。雖然講起英文來，口音極重，又有點難理解。但因為他對我提出來的問題，非常努力的在想辦法幫我解答，因此雖然聽他講英文有點吃力，但我仍是非常地感謝他！！  一般在臉書內部的員工系統中，大家都會擺上自己的頭像。而我注意到，Long學長的員工頭像，使用的卻是卡比獸...  於是最後結束時，除了道謝，我還順道問了學長，為何以卡比獸當頭像？  他笑笑的回：因為朋友都說我長得像卡比獸！  剛好那陣子就是我開始回鍋玩寶可夢的頭幾天，因此我立馬興奮的問他有沒有玩Pokémon Go?並和他分享我有完美卡比獸的事(掏出手機來亮給他看)  Long學長似乎很高興，竟叫我回座位後把畫面截圖傳給他，他要分享給朋友看~ 於是，因為一隻卡比獸而促成了這段良(基？！)緣...  後來我經常在排隊用餐時，遇到這位卡比Long學長。某天，我竟聽到他在跟旁邊的夥伴說中文...  靠，原來學長會說中文啊！！我原本以為是韓國人來著！ 早知如此，當初就不用溝通的那麼辛苦啦~XD
[One In, One Out]  本來24小時營業的7-11，現在改成只開到晚上11點。 但是比起現在其它所有店面都關閉的狀況來說，它還有營業已經是非常偉大，造福社區的事了！  上次來補貨，距今也已快兩個禮拜。 今天過來時，門上多貼了一張告示：“店內一次限定最多三名顧客入內。”  _________  我要進去的時候本來就還沒有其它顧客，所以不疑有他。  直到我在排隊等結帳時，才注意到門外的客人，還真的乖乖配合站在外面，探頭注意現在店裡面有幾個人~  他們手秩序的感覺，看起來很有意思。 於是走出來後，我反射性的打算按下快門紀錄眼前的這幕景象。  旁邊老爺爺用和藹的表情對著我微笑，嘴邊不忘嘟囔附和著口訣給我聽：“One in, one out~”（一進一出）  真是可愛！
[忠心夥伴]  每隔幾天我都會開車到附近的公園裡去抓寶、刷補給站。 由於公園很大，可以直接把車開進去，待在車裡抓寶！  前幾天我停靠在溜冰場打道館時，旁邊出現一位牽著公路車的大叔。他正在垃圾桶裡翻找物資，應該算是一種拾荒的行為。  只見旁邊一隻看起來剛出生不久的小狗狗，乖乖的站在主人身旁守候...  那畫面我覺得很可愛、看了很心暖。於是也顧不得手機突然切換拍照會使遊戲中斷，直接在車上就隨手拍下了他們的身影...  _______  今天想說週末，天氣好，整天悶著追劇也太浪費。 於是下午又開車去公園裡稍微繞了一圈...  雷達上，公園裡的大地球儀附近有隻水箭龜的台主。正在猶豫是否真的要把車開進那麼裡面去打水箭龜的同時，剛好又再度發現這對主人與忠犬的身影！！  一樣是牽著公路車，在垃圾桶裡翻找物資。今天主人的上衣換成了紅色，而狗狗也跟著穿起了衣服呢~！！  _______  我車就停在他們前面，一邊拍照、一邊在弄遊戲裡的事(兩台手機一起玩)，於是剛好也等到了主人把整個垃圾箱給翻完以後。  只見“工作結束”以後，主人從口袋裡掏出一顆球，往旁拋。狗狗立刻有默契的追上去，把球叼回來。  想必這就是主人和狗狗之間，習以為常的日常娛樂~  雖不知道這為拾荒的主人過著什麼樣的生活。但可以確定的是，這隻小小的忠犬，是他生命中不可或缺的重要夥伴！  即使是每天得來公園裡撿垃圾，但只要有忠犬一起，仍可以是件美好事~
[偶像私訊我]  似乎每隔一陣子就會發生一下這種神奇事！ 就是某天忽然想起一個人，結果隔沒多久就真的會和這個人產生某種間接或直接程度的聯繫...  我自己好玩的歸咎這是一種吸引力法則的體現，而一位有心理學背景的朋友則告訴我，這種現象叫做“共感性”~  ________  昨晚下班時，正得意著自己獲得了另一個可以看在線韓劇的新連結。  結果誰知道命運捉弄人，當我寫完網誌準備要去看的時候，那個新的網站又忽然不給我看了...XD  於是話我又花了一個多小時，鍥而不捨的嘗試找尋新管道...  找著找著，忽然Line叮咚響起~ 呀，是好久不見，前公司的實習底迪大邱啊！  大邱傳訊來關心我們紐約這邊疫情的狀況。 而大邱不知道的是，我最近每天在追的劇，戲裡男主角李章宇就長得跟大邱有約87%的相似度！！  不僅外型相似，年陽光開朗的性格，也都很像！！ 因此我每天看著男主角演，就總有一種特別的親切感~  我一直叫大邱自己去Google李章宇，看像不像。他靦腆沒有多做表示，只是說之後頭髮留長一點再看看~ 對喔，韓星頭髮都弄得比較長...XD  總之，大邱在這麼巧的時間點上，突然來找自己，自然也讓我超興奮的。彷彿就像是戲裡男主角親自傳訊來給我一樣開心~  _________  英文裡有句話叫做“make the day”，大概就是指一天中發生了某件事情，讓自己覺得今天夠了、值得了的感覺！  雖然昨晚後來總共找了兩個多小時，還是沒找到有效的連結。不過沒關係，光是有李章宇歐巴親自傳訊來關心，這樣就夠我make the day了...嗚嗚嗚 (這邊其實是在揣摩追星迷妹們的心境啦~XD）  然後，今天下班後，忽然靈機一動，回頭去找過去的連結。結果原本被下架的某個平台，忽然又能看了！ 太好，趁著週末一鼓作氣的把全劇給追完吧！！
[生生不息]  最近有個新聞，刑事局把非法影音資源網站「楓林網站」給抄了！  相信有在追劇的人，應該都跟我一樣，內心發出慘痛哀嚎...  難怪之前韓劇看一看，忽然有天就不能再繼續看了！ 後來好不容易找到愛奇藝網站，這個還可以繼續看的新位置，結果影片連結又隨著前天的新聞爆出，一起下架消失...  ________  好在，道高一尺、魔高一丈！ 抓完一個我，仍有千千萬萬個我...  今天朋友又分享了一個新的阿里不達網站的連結，說還有一線生機，透過它依然還可以看~  點下去，它說要開啟flash才可以觀看。 (這是一個過去曾經輝煌一時，不過在今年底即將被汰除，有一些安全性疑慮的技術服務)  一開始雖有些顧慮，因為用著公司電腦，不想亂開。 不過為了把看到快剩下一點的劇給追完，出賣靈魂也只能說在所不惜...  ________  於是下班後，開啟自己的個人電腦，瀏覽器功能輕鬆"啟用"flash!!  “反正蘋果電腦很安全，不會有什麼大問題的啦~” 昨晚都已經在找朋友考慮用VPN的我，眼下也就這樣的說服自己~XD  Chrome瀏覽器開始支援以後，接著再刷新頁面...  哇，真的可以看了耶！！  太好了~!!  只能說，盜版這種東西，就像蟑螂鼠輩一樣，野火燒不盡，春風吹又生，抓也抓不完...
[Facebook Portal]  Facebook公司雖然百分之九十以上的收益都是來自廣告，但後來才知道，其實我們也有做實體產品，叫做Portal。  Portal中文直譯叫做“傳送門”，而這產品設計的主要用途“視訊”，也確實就猶如傳送門一般的存在！  _______  不說的話，這Portal的外觀上看起來就跟一般平板沒什麼兩樣，除了因為要視訊用的關係，外型本身就是設計成立著擺的。  搭載著很像Android卻不是Android的超陽春系統。App只能下載Spotify一些跟Facebook產品有關的軟體。因此若不用來視訊的話，其實也只能拿來播音樂，跟瀏覽自己IG、臉書的相簿(當相片播放器)，然後玩玩內建那種，視訊時在臉上加效果的幼稚小遊戲之類的...  再來，若像我一樣想要登錄YouTube帳號來看看的話，可能要失望了。內建的瀏覽器被Google判定為“有風險”，所以不給登錄。簡單的講，就是暫時支援不了Google有關的任何產品...  別問我為什麼，現在明明隨便一台手機、電腦就都有鏡頭，本身也都可以視訊了，卻偏偏還是出現了這樣一個神奇的產品？！  我只知道這個東西在市場上不有名、也不賺錢~XD  ________  第一次知道有Facebook有Portal這個產品，是去年十月多去加州總部面試時，台灣學長帶我去內部紀念品店時，介紹給我的。  當時，滿滿的Portal被擺在商店裡不起眼的邊邊角落，學長跟我介紹起這東西時，感覺就是講不太出什麼它的特點...XD  因此，即便當時一心想進Facebook，卻也沒有衝動的買下這個Portal，因為總覺得這東西定位有些尷尬...  ________  至於為什麼，我好像把Portal好好地數落了一番後，現在又在用它了？！  因為，身為員工的我們，最近忽然可以免費領來用了呀~！！  即便個人覺得它的實用性不高(剛剛用了以後，更是這麼覺得)，甚至隨便一台爛爛的Android，功能也都比它強...XD可是近來剛好有個全球大流行的運動正在興起... 那就是“在家工作”(Work From Home)!  於是現在每天視訊會議的需求量忽然大增！ 似乎也是因此，公司最近才忽然讓大家都可以去領一台回家(玩？！)。  想想，儘管產品本身不算成功。但它的存在確實還是很符合我們公司的中心願景：“bring the world closer together”(把世界連結起來)。  另外一個讓我驚艷的點是，我前天(禮拜一下午)才在公司內部網站下單的Portal，僅僅才隔兩天時間，今天禮拜三的一早，竟然就送到了！！  這送貨"move fast"(公司另一個核心信念)的程度，簡直比亞馬遜Prime會員還要厲害！確實還是有可取之處啦！！  總之，謝謝公司給我們這麼棒的免費玩具~ 剛好房間裡想放一台音樂撥放器，來放爵士或冥想音樂。不視訊的時候，至少還可以來播音樂聽~耶！
[發音也重要]  下午看到朋友分享這部TED影片，內容是在強調發音的重要性，以及建議如何有效的學好發音。  看了覺得不錯，即便不是作為英文學習，用在其他語言，入門程度的學習者身上，都同樣具有參考性～  主講人是台大外文系教授(Karen Chung 史嘉琳)，她不僅中文發音標準、用字遣詞也很有水準，頗具學者風範！以她這樣的中文程度來給大家講如何把英文發音學好，確實具有說服力！  而這所謂“回音法”的箇中秘訣，說穿了就是用心聽，認真揣摩，純粹就是:"多聽、多模仿"~  ＿＿＿＿＿  影片一開始，史嘉琳教授便拿一段馬克·祖克柏幾年前在北京清華大學的中文演講放給大家聽。目的是要示範，怪異的發音給聆聽者帶來的不適感...XD  的確，聽雖然勉強聽得懂，但是真的會很累、很吃力...  這也我想起，剛進公司時，有天我在跟會說中文的白人同事傑瑞德討論起咱老闆祖克柏的這個演講，傑瑞德立馬自豪地說:“我能說的比他好很多！"  另外關於英文發音的部分，就必須來賣一下我現在組上的同事了... 我組上有另外兩位中國人。應該是因為很後面才來美國的關係，即便他們可以用出色的文法跟詞彙來進行書面溝通。但一講起英文來，腔調總是特別的重！我平常已經自認英文很不好的人，跟他們的口音相比，都莫名的自我感覺良好～XD  尤其當中一位福州口音極重的同事... 喔我的天呀...每次他一開口講英文，都令我很不舒服... 即便我們有著相似的文化背景、共通的母語，但我還是很討厭聽到他開口講英文~XD  ＿＿＿＿＿  其實在美國這邊，一般人們是不會去評論、取笑別人口音的。即使一個人發音的再爛...  包容多元文化背景(含口音)的人，彷彿已經是這裏默認彼此尊重的文化。因此通常來說，對於"學好英文"。美國這邊往往會將著力方向聚焦放在"加強文法"及“充實單字詞彙量"上面。  不過看完這影片之後，再想到我那位福州口音同事講出來的英文，真的只能說"生不如死"...  痾...應該是說... 想想確實"發音"也是和文法、詞彙等同重要的第三個要素！
[減法中的真理]  每次看完YouTuber熊貓周周有關巴夏的影片，都覺得很有啟發！  昨天出了系列的第六集，內容討論到類似潛能開發有關的議題。影片表示，我們每個人都有屬於自己獨一無二的天賦，那麼該如何有效的將這些天賦發揮出來？  影片中舉了一個我覺得很妙，也印象深刻的例子...  有人問天才雕刻家：你如何用大理石就能雕刻出如此漂亮的雕像呢？ 雕刻家回答：我只是去除所有不屬於這個雕像的部分而已～  發揮天賦也是同樣的道理，去除所有不屬於你的部分，留下的就是你所深信不疑的「真我」！  _________  講到這裡，我一時間還有點難以消化，不完全明白他的意思。  直到影片後半部，又再度以上述同樣的“減法理論”，來說講吸引力法則：  "吸引力法則的真正奧秘，不是你要去學習如何吸引你想要的，而是學習如何放下你所不想要的，這樣讓那些真正該進入你生命的事物才會自動進來。"  聽完以後，我整個靈光乍現！  對呀，以往人們總習慣去關注於事物從無到有，從0到1的過程。(加法)  但或許反過來想，拿顆石頭將它加以雕琢，抹去不必要的部分之後，就有機會找到璞玉！(減法)  若把每個人都比擬做一顆石頭，那確實在石頭上硬加東西的效果，反而不如拿個雕刻刀來塑行的有效！！  _________  剛剛姐姐公司補貼的電腦螢幕寄到家裡來。拆箱完畢後，她找我一起去倉庫裡放東西。  姐姐離開後，我往倉庫的深處走... 在裡找到了大學時期我雕塑課的作品。 由女星潔西卡艾芭當作範本做的石膏像，正用那略帶詭異的笑容對著我笑~ (然後明明對方是白人，卻被我做得像是亞洲人...XD)  看到的第一反應除了有點毛(啊明明就是我做的呀)之外，我立馬想起了昨晚熊貓周周以雕刻做比喻的這部影片！  總之，以後當遇到一些關於靈性提升、修行有關的方法時，或許這有關“減法”的思考邏輯，會是一個很值得參考的實踐方向呢！！
[電梯裡的演說]  搭電梯時，川普總統正好在召開跟有關疫情的記者會。  事後從網路媒體來看，內容大概是針對未來兩周時間，美國境內的數據及狀況做預測，並要大家做好心裡準備！  ______  很明顯的，美國政府在第一時間輕忽了這次肺炎。 沒有及早部署足夠的醫療設備與資源，加上這邊的文化習慣，人們確實也沒有要戴口罩的意識和習慣。(直到很後面才開始的...)  於是確診數量在數據上，攀升的情況明顯的是高於亞洲許多的國家...  川普總統，也從最初一開始的消極不重視，準為如今要親自主持記者會來說明疫情。  可見一個泱泱大國，即便擁有世上最好的資源。也沒能有效的抗衡，阻止肺炎疫情的擴張蔓延...  ______  站在電梯裡的我，看著螢幕的同時，我開始忽然意識到，今天絕對不只有川普總統一個人召開這樣一場攸關疫情的記者會。應該是當今世上，所有國家的領導人都做了！  於是我得出一個結論，自己正在經歷一場歷史上的重大事件。  就猶如電影情節中，人類遭逢危難浩劫時，各國元首紛紛出來發表講話的那般...(隕石降臨、或外星人來襲的時候...XD)  這感覺確實有點像媽媽說的：“像是第三次世界大戰！”  只是這波的敵人是病毒，而我們全人類得要一起面對！
[六號餐的心錨]  有時候自己無意間做的一些事、下的決定、說出來的話、使用的詞語表達手法，或程式碼的撰寫方式。當下或許沒有覺得特別怎樣，可是當事後某一天，自己又再度回頭來經歷一遍，而又意外發現自己下意識竟選擇了一模一樣的決策(或做法)時，往往會驚訝的感嘆...  “哇，這果然是我會做的事！”  這種與過去的自己不謀而合的默契，充份的體現出，自己果然還是世上最了解自己的那個人！  而似乎還沒有一個專門的成語或用詞可以來形容這種現象，就姑且稱之為跟過去自己相同的“重複軌跡”吧~  _________  由於餐廳幾乎都歇業，要用餐的話基本上只剩下速食店這種選擇。且為了減少人與人接觸在在店內用餐接觸到的機會，現在一律都只提供外帶的服務！  今天路過第八大道上的溫蒂漢堡(Wendy's)，進來買了一份辣雞堡套餐加點六塊雞快後，我就趕快回到車上，路邊隨便停靠，開吃了~  吃著吃著，我開始覺得，自己口中辣雞堡的味道怎麼那麼熟悉？！  這才忽然想起，我大學時，校內也有一間溫蒂漢堡。當時自己最喜歡，也幾乎只會點的，就是這個六號的辣雞堡套餐！而我很確定，今天自己在點餐時還沒有意識到這件事。真的單純只是因為看到了辣雞堡才點的！！  然而，再仔細想一想，前幾週去找姐姐，她要幫我叫外賣。當時也是討論後決定要叫溫蒂漢堡。那次也是在沒有意識到的情況下，最終選擇了六號辣雞堡套餐！！  而且那還是自己睽違了六年多之後(回台灣後便再也沒吃過)，第一次吃到溫蒂漢堡...  _________  幾年前去上催眠課。期中有一堂教到心錨(anchor)。似乎就有點類似這個狀況...  老師舉個例子。有同學在練習心錨時，設定成：“當我戴著眼鏡時，就沒有人能催眠我！”  於是在同學間交流練習時，忘了拿下眼鏡的他，就怎麼都無法順利進入狀況...XD  所以這種自己跟自己默契很好，無意間做出來卻始終相同的決定，到底是該說自己初心未變，始終如一，循著重複的軌跡在做自己。還是其實潛意識中，我早已偷偷植入了：“當我要吃溫蒂漢堡時，我只會點6號餐”的這種心錨呢~XD  天呀，好有意思的察覺啊！！
[茶几底下]  最近發現我房間角落的小桌子底下，那一大箱橘色的東西，就是那與現在肺炎同名的“Corona”啤酒!!  我不喝酒，家人感覺也沒在喝，於是問媽媽為何會出現這箱啤酒在家裡？  據說是為了某次來家裡參加派對的朋友們準備的... 打開來看，已經喝掉一半~  ________  記得二月底時，新聞才說這個牌子的啤酒因為剛好跟肺炎同名，而業績受到重創。  剛剛想說，既然又發現它了，就再特地去Google一下，看看它的最新消息。  結果真巧... 不到三個小時前的最新外媒報導，因應現在嚴重的疫情，Corona Beer即日起停產...  那...搞不好繼續擺著，以後還會增值，成為限量收藏款也說不定呢~XD
[紐約安好？]  前幾天手機滑到一半，忽然響起。 原來是在台灣的親戚打來關心紐約這邊的狀況~ 一切可好？是否真如媒體報導的這麼可怕嚴重？  我想這個問題一時間，也不容易精確的回答...  ______  以一般待在家足不出戶的民眾來看，日子似乎一如往常。 但從媒體的數據上看來，紐約當然是相對嚴重的重災區...  於是若問起一般的民眾，疫情狀況如何？  我們的感受當然無法跟那些站在前線，親身參與救援、治療，目睹一切的醫療人員相比...  只能說，那些現在來每天冒著風險協助治療、維持秩序的相關工作人員們，真的很偉大，也辛苦了！  ______  已經將近一週沒開車去抓寶的我，下午為了去轉補給站，補充交換用的友誼禮物，於是又開著車進旁邊的公園。 在車上抓寶...  從車窗外看出去。 可以看到，依舊有人在慢跑，有人騎單車。 更有爸爸帶著孩子們來散步...  世界依然是一如往常的安詳、美好...  所以紐約的狀況到底怎樣？ 其實我真的也不知道... 因為藏在美好世界裡的病毒，是用肉眼也看不見的呀。
[自愚愚人]  紐約時間的今天，仍是4/1愚人節。  剛好就在這個“愚人”的日子，凌晨收到一封長輩阿姨傳來，看起來是好意轉發的訊息，要教我們防疫的妙招...  _______  開頭第一句就寫著：“這是100%準確的信息...”  彷彿是擔心別人不信，瓜田李下的希望讀者們看下去。 再著，“信息”這用法，一看就知道不是我們的慣用詞... (如我上面內文中用的“訊息”，才是我們平常的用法呀)  接著第二句話，同樣也是讓人一看就存疑。 首先，中國大陸的確診數據是否值得採信？本身就已經是個大問號了。而從這篇文章的語意看來，它似乎還想用這“成功案例”來告訴我們：“Hey~這裡有個好康秘訣要傳授！”  若鹽水漱口真有這麼厲害，為何不是透過權威性能夠代表中國官媒，或是國際媒體的平台來發送消息？而反而是藉由通訊軟體，這種旁門左道的平台來傳播...  明明有這麼多的疑點，卻依然讓它能夠成為了長輩間好意相報的獨門秘訣，實在令人搖頭...  _______  愚人節。字面上的解讀，可以看成鼓勵愚弄別人的節日。 讓年輕人、YouTube網紅，透過今天這個整人可以例外的日子，好好的發揮創意、惡搞一番。  然而同樣的愚人節，剛好也可以解讀成，紀念那些愚者們的節日...  去年七月多，Line跟台灣政府合作，開放了一個假消息求證的平台。前陣子看網路影片，立委Freddy林昶佐也去了Facebook台灣辦公室，討論應對假消息的政策計劃。可見假新聞這件事，近來越來越受到大家的關注。  如今網路越來越普及方便，人們要接受訊息很簡單、想惡意的散播謠言、搬弄是非，也變得非常容易。  剛好在愚人節這天，看到一篇結合肺炎時事，又專門給愚人們相信的轉發訊息，實在也很剛好~XD
[Tteok-bokki]  最近在家躲疫情，沒事就在看韓劇...  前天的劇情是男女主角去找獨門泡菜，於是我也跟著去吃找了泡菜來吃...  結果這回，男主角跟弟弟為了討生活，開始擺攤賣起了辣炒年糕(Tteok-bokki)。於是我也嘴饞手癢，用UberEats叫了辣炒年糕來應景...  然後為了避免隔沒多久，劇情可能又演到韓式炸雞，於是我聰明的，趁機也把炸雞給先一起點了...XD  ________  現在開始可以理解為何一些迷妹看劇看一看，想學韓文、去韓國旅遊、吃韓國食物，沒事還要熬夜追劇了...  因為...韓劇真的有毒啊！  透過戲劇、綜藝節目這類的軟性置入，確實能夠有效地把自己國家的文化給發揚，傳播出去...
[補貨]  自從到FB上班之後，我便再也沒有去住家旁的7-11買過零食！ 因為在公司每天就有一堆吃不完的零食~  加上，平常也還會秉持著“愚公移山”的優良精神！ 偶爾拿個幾包零食回家備著...(分明已經是偷竊了吧...XD)  於是，我房裡那個專門裝零食的塑膠袋，永遠都是滿滿的...  ________  然而，現在這個狀態，已經連續三週WFH沒進公司的我，無法繼續補貨...  於是可想而知的，袋子裡的零食也越來越空... 如今只剩下一盒Pocky可以吃了...  順帶一提，Pocky是公司裡很熱門的零食款式，平常我甚至是沒見過它的！因為往往一擺出來就被早到的人給掃光...  是剛好公司剛剛施行可以WFH的頭幾天我還有進公司，於是才有幸A到了幾盒這款稀有貨...XD  ________  總之，由於房裡的零食袋空了，加上又好久沒能進公司。 於是今天是我進FB之後，久違的再度光臨7-11。  來補貨囉~  PS.櫃檯現在加裝了一個透明模罩著，感覺挺聰明！
[泡菜Day]  先前連續好幾個週末都是開車去市裡抓寶~  不過近來疫情的關係，任天堂官方配合故意把同一隻團體戰頭目的出現日期延長至月底。  導致現在即使心有餘力地想認真抓，都是那隻勾帕路翁... 一個早在上上禮拜就已經抓滿、抓膩的傢伙！ 顯得有些了無新意...  _______  於是這週末開始，改成去追朋友推薦的韓劇~  超級久沒沉迷追劇的我，趁著這波情勢來體會一下整天宅著，看劇耍廢的日子，也確實是好久沒有的愜意時光... 多少也是緩和掉一些疫情給人的那種危機恐慌感！  下午的劇情裡，男女主角踏上旅程，要去尋找一種特別醃製的“酸泡菜”。於是看劇入戲的我，今晚的晚餐，家裡也拿“泡菜”當來加菜~XD  真是一個很“泡菜”的週末呢！
[social distancing]  曼哈頓的餐廳現在幾乎都已經歇業，大概能找到有在營業的，也只剩下快餐店那一類的了... 而且食物也都是外帶限定！  昨晚送姐姐到市區後，我路過了一間還有在營業，但沒見過品牌的速食店。想說晚餐就吃這家，帶在車上吃好了~  ________  走進去要排隊時，我看後面的黑人老哥站遠遠的在那兒盯著招牌看。不確定他到底是在猶豫、還是怎樣？而另一個大哥則是很難得的戴著口罩楮在一邊。(說很難得，是因為即使到了現在，大部分非亞裔族群都還是不戴口罩的！)  我不是很確定他們怎麼回事，於是仍下意識的走上前，準備去排在那位正在點餐老兄的後面...  這時候，後方那位盯著招牌看的黑人叫住了我： “不好意思，我們這裡有在排隊喔！Social Distance！”  哇喔！果然，他們並不是站在那猶豫，而是遵照著媒體建議，保持著人跟人6英尺以上距離的“Social Distancing”正在排隊中！！  於是反而我變得小尷尬了一下，連忙“Sorry Sorry”的跑回到後面去排隊~  _________  雖然因為自己不確定狀況而犯的插隊行為，令我顯得有些丟臉。但我覺得自發性遵守著保持Social Distancing規矩的大家，以及這張照片實在是挺難得，蠻值得嘉許的呢！！
[神預言的職業]  知名遊戲製作人小島秀夫在去年11月底推出的最新力做“死亡擱淺”，近來被許多網友推崇的說，根本是神預言...  遊戲背景描述的是一個不久的將來，世界上忽然冒出了大量如鬼魅般的謎樣生物，開始獵殺人類；同時異常的氣候，也使降下的雨水會加速物質的腐壞速度... 電器產品被淋到，很快就會生鏽壞掉。生物被淋到，則會迅速老化...  簡單的來講，就是外頭變得很致命、很危險！ 因此在那個世界裡，人們開始躲了起來，建築堡壘，斷絕與外界彼此的聯繫~  ________  於是在這種時空背景之下，要成天在外頭冒險奔波，跑腿送貨的送貨員，頓時成為了最偉大的職業！！  不僅收入高、社會地位也變得如同英雄一般的存在...XD  在這個遊戲裡，玩家要玩的，真的就是一直不停的送貨...  當然，當中會再搭配一些劇情，譬如讓主角協助去把失去聯繫的城邦關係，網路系統重新聯繫起來之類的...  還有在戶外走著走著，隨時有可能會冒出怪物來跟玩家進行纏鬥、追逐等等的動作遊戲基本元素。  ________  現在紐約被說是美國這波肺炎疫情的重災區。人們被要求在家工作的同時，大部分的餐廳也都關門歇業...  而少部分有營業的餐廳，基本上也都只提供外帶服務！ 於是這時候，外送人員，頓時成為了炙手可熱，生意接不完的熱門職缺...  想想，幾個月前還是電玩遊戲概念的情節。隔沒多久就在現實中發生~其實還挺有意思的！
[多功能成語典]  小時候我最討厭的科目應該就是國文。 以前總覺得背單字注釋很討厭！更別提什麼詞性分析、修辭，作者介紹之類的了...學這些東西到底要幹麻啦？  然而隨著年齡的增長，有了越來越多的生活歷練、不同領域與角度的涉獵，以及後來也開始培養的記事習慣... 慢慢再回頭來認識自己的母語-中文，我反而開始覺得它沒那麼討厭~甚至有時也還挺有內涵、挺有意思！  ________  國中時，國文老師讓全班同學都買一本「多功能成語典」，要我們每天背一個成語。  可能每週，當成語量累積到一定程度之後，固定由國文小老師來抽考5個，唸注釋，要大家把對應的成語默背出來~ 記得當時若考不好...還有打手心的體罰吧？！  總之，這個現在聽起來，感覺沒有很困難的小考，對當時班上的大家來說，簡直恨之入骨！！  大家都嫌這個成語考試很煩，平時也都沒幾個人有認真地在背。通常大家都是趁著考前的幾分鐘，才來臨時抱佛腳...  後來更絕了！最後連我們的國文小老師都被收買... 會提前告知全班，之後要考的順序... 於是大夥兒只要事先記好一連串的五個成語就好...  嚴格來說，這也算是一種背啦！ 只是用的是短期記憶，去硬背五個成語的順序而已~XD  ________  2004年，7月4號(是美國國慶日) 是我們全家移民到美國的第一天...  離開的前一天，也就是7月3號。 我依然去仁愛棋院報到，去上我最後一堂的象棋課~  臨走前，李教練特地把我找過去，說要為我送別。 他對我說了很多勉勵的話，場面既溫馨、又有點令人害臊...  最後，教練把棋院裡最高級的點數禮“水晶象棋”送給了我！！ 同時還附上了一本，「多功能成語典」...  我：痾，教練...這本...我學校也有一模一樣的... 教練：沒關係！眾慧，這本是要給你帶去美國看的！  拿著我夢寐以求的水晶棋盤、還有這本多功能成語點... 可想而知，當時的我，整個目光，都聚焦在誰的上面。  看完彷彿會冒金光的水晶棋盤，接著再撇過頭來看看成語典，我心裡的OS可想而之：“靠！怎麼又是這本鬼東西...本來以為已經可以擺脫它了...”  嫌棄的勒...XD  ________  直到後來回到家，整理東西時，打開成語典的第一頁。 我這才驚見教練的用心良苦！！  教練竟還用心的在上頭題字，留下勉勵的話給我...  昨天，提到每天一點點，加上今天玩寶可夢對戰，忽然想到一個有趣的成語，不由得噗哧的笑出來...  也是因為這樣，讓我想起了這本書架上當年教練留給我的「多功能成語典」...  如今水晶棋盤擺在哪裡？一時間我也還找不太到在哪... 然而成語典，上面有教練親筆寫下的祝福、還有那個民國93年7月3號，距今十五年前的訊息...  如今在我看來，是更加的意義非凡！  我不會說要自己即日起每天開始去背一個成語什麼的，但偶爾拿它來翻翻，確實也還不錯呢！  謝謝教練！
[一日一小步]  我已不在台灣，但先前參加的即興劇團仍持續運行著！ 從群組裡看來，夥伴們依舊固定會安排時間(大約每週)聚在一起排練、搞活動，看了實在很羨慕~  畢竟自己現在除了沒事抓寶，好像也沒別的什麼項目在發展...  最近，團內發起了一個「一日一小步」的活動，大家可自由報名。規則很簡單，就是以：具體、可行、微小當作出發點來設定一個目標，每日去達成。每次完成後簡單的紀錄內容或心得之類的~  剛好看起來，這是個我在遠端也能一同參與的活動。於是也+1報名了！！  我的目標很簡單：”每天做兩下伏地挺身或仰臥起坐”~XD  _________  自從下載了公司有補助的健身APP之後，自己目前每天確實都有花時間在做上面的運動。還特地Amazon買了一塊瑜珈墊來幫自己更能夠進入狀況~(？！)  雖然每次運動的時間都很短，不超過半小時，但至少都會做到流汗、有時候甚至操得非常喘！  想想也是一個1大於0，再怎麼樣都比啥都沒做還好的概念...  不過我明白、也清楚，這習慣應該保持不長久~ 一但之後WFH取消，或是作息有了其他安排而改變，那麼要繼續堅持每天，甚至還有習慣會去開啟這款APP來使用，應該是不太可能...  於是為了對的起我這塊瑜珈墊，才在看到「一日一小步」的活動時，我不加思索的立馬報名，並且決定要設定為：“每天做兩下伏地挺身或仰臥起坐”~  每天要確實做到“兩下”，這僅僅只需15秒鐘不到的任務，真的只要有心，基本上都完成的了！  ________  記得幾年前，我剛剛開始習慣寫日誌一段時間以後，有次參加某個聚會，大夥兒認真的在討論計劃要去登雪山的事。並詢問我是否有意一同參加？  我同樣也是認真的在考慮， 於是問一個問題：“那請問，山上有wifi嗎？”  這時，所有人笑了出來，然後嘻嘻哈哈的開始數落我~XD  但他們不明白的是...  哥可是用心良苦呀！（煙）  因為我不希望就這麼任意的中斷了自己的每日網誌呀~~嗚嗚嗚~  ________  即便後來主揪說，雪山有個特定的區域是有wifi的。  但要忍受好幾天不洗澡、又得為了登山請好多天假，花好幾萬塊準備物資裝備、申請、找請嚮導之類的，於是我還是決定不參加了...  我想，除非某天我到北韓去觀光、世界突然沒網路了，或是自己因故無法自由行動，不然我應該都會繼續堅持下去...  而至於伏地挺身、仰臥起坐，呵呵... 別說雪山、北韓、就連沒網路也都可以呢！！
[隔壁的胖虎]  我們家隔壁鄰居是戶廣東裔的移民，太太生了兩個小孩，都還很年輕，大概才小學左右。  兄弟兩的哥哥，脾氣特別的火爆。 三天兩頭就可以聽到哥哥暴怒，大聲咆哮的聲音~ 那是一種豁出去全身力氣的嘶吼...  不時帶點尖叫，以及亂敲亂打的聲音，彷彿想把整個屋子給拆了，弄得劈劈砰砰的...  很明顯，這孩子應該是有情緒管理方面的狀況！  ______  由於自己長年不在家，所以跟隔壁的交集很少，只有很偶爾在準備外出開車時，才會跟他們打到照面。  某次我們全家出遊回來，剛好隔壁阿姨也帶著兩兄弟去騎腳踏車要返家，大家互相打招呼。這是我第一次親眼見到兩個孩子~  易怒的哥哥，身體微胖，眼神犀利，即便是已成人的我，看了都覺得他不好惹...  當下我就很自然地，把他跟多啦A夢裡的胖虎形象做了連結。(大概就是更兇、更鬧一點的胖虎吧~XD)  阿姨在向我們打招呼時，胖虎似乎有點不太想面對我爸。 後來才知道，原來我不在時，曾發生過一些事~  ______  某天胖虎又跟家裡鬧脾氣，於是跑到外面來找事情發洩。 就在我們家的車上刻了經典的:“FUCK”  後來據說，爸爸去按電鈴找他們時，胖虎還對我爸講:Fuck you!  於是爸爸也生氣的給他：“Fuck you”了回去~XD  即便整個狀況只是聽爸媽轉述的，但每每想到這個畫面，都覺得很滑稽搞笑...  尤其是每次我要準備要開車出門時，看到車門上的"Fuck"，都覺得特別荒謬，同時帶點詼諧幽默的感覺... (可能因為我們家車都買二手的，所以沒那麼心疼吧)  ______  去年五月，我回來美國以後不久開始，很偶爾會聽到隔壁家傳來零零落落的鋼琴聲~  哇啊，是理查克萊德曼最經典的那首曲子~！  嗯嗯，不錯。想必是阿姨要給胖虎練琴，陶冶心靈的一個辦法吧！！  這歌聲往往持續個十幾分鐘左右就會停止...  這首歌第一次出現時，是我剛剛開始準備刷題、練習面試的那陣子...  而如今，我早已很久不刷題了，但隔壁那很偶爾才會傳來的鋼琴聲，依舊是那同一首：“理查克萊德曼”...XD
[視訊王]  下午五點，有一場Rotational Engineer調整規則的線上Q&A會議。  由於這波疫情看來會一直持續到四月中，我所在的這個Rotational Engineer Program，考核機制上勢必也將受到影響！  於是高層做出了相應的改變計畫~ 新增的兩點規則，基本上對我來說是非常好的利多！  感覺自己運氣也還挺好！在恰好的時機點上經歷到這波歷史事件；公司給出來的因應方針，對我來說也是史無前例的從寬優惠~  _________  這場同時支援一百多人在線的視訊會議，光用想的都明白是個嚴肅的場合！至少，今天所談論的這些規則，都攸關著我們每個人最後是否能夠在期滿之後，繼續留下來...  而這樣場會議，卻在後半部，出現了微妙的化學變化...  原本主持人一本正經的講著講著，忽然“噗哧”一聲地笑了出來...  接著她立馬轉正嚴肅的說：“抱歉，我剛剛看到你們其中一位夥伴的畫面，忍不住笑了。”  一位後來加進線上會議的怪咖，正透過AR濾鏡的效果在自己頭上加了好多捆的廁所衛生紙...  我是不覺得這有什麼好笑啦，反而多的是愣住的驚訝...  哇，這傢伙怎麼敢做這種事？！ (於是我沒有截到那個買頭都是衛生紙的畫面...)  _________  而就像變態暴露狂一樣，別人越有反應他就越爽...  因為主持人明顯表明自己“看到了”。  於是這傢伙開始變本加厲的，開始狂開各種效果繼續...  我雖然不覺得好笑、但覺得這是好題材...XD (網誌梗來了= =+)  加上其實這一整個小時的會議，兩項重點早已清楚講明，後面的其他，都算多餘的補充...  於是隨著後面這位視訊王開始不斷的轉換效果，拼命搞怪做鬼臉，我也就跟著不斷的截圖取材...  事後想想...我到底在幹麻？！  於是，這是個表演慾旺盛，拼命想被關注的視訊王、跟一個莫名其妙去截人家圖，想湊梗的故事狂... 兩個變態的故事...XD  _________  不過，除了變態之外，我還是有其它一點啟示...  如果這傢伙在台灣，我猜他這樣的行為應該會給自己惹麻煩！受到懲處之類的...  結果在我們這裡，這傢伙彷彿如魚得水，最後心滿意足的全身而退了...  果然，文化上還是有些差異的！！
[三七步預備...]  若要找一個名詞來代表小學時期的自己，我會說是：跆拳道。  小學三年級時，參加學校週末的跆拳道社。後來被教練相中，找去道館練習，說要培養我成為選手、並且把社團班長的職位交給我，讓我週末繼續帶其他孩子們練拳。至此開啟了我的跆拳之路~  以前頭腦簡單、生活也很單純。 下課以後除了在家寫作業、偶爾補習或去通化街找朋友騎腳踏車亂晃之外，其它時候應該都可以在道館裡找到我吧！  那時候基本上大部分的週末，或休假日，我都跟著道館四處去參加訓練、活動或比賽。對當時的我來說，沒事就去道館做訓練，是件很熱血、很有趣、也很光榮的事！ 即使經常被操得很累、肌肉酸痛，卻也甘之如飴... 也因此，小時候的體能特別好、身體特健康！！  總而言之，我把小學時光，大半部的課外時間通通都奉獻給了跆拳道~  擺在家裡的那條黑帶二段，也總讓我憶起那些年，無數汗水、操練跟疲累的回憶。現在回想其實也算挺青春美好(?!)的日子...  瞧照片裡，三年級社團成果發表時，我連在一旁站著都不忘要雙手握拳、不可鬆懈...現在看了都覺得很可笑... (到底是有多進入角色啦...XD)  _________  三七步，一般是用來形容痞子流氓，站沒站像，屌而啷當的模樣。然而在跆拳道裡，這是一個非常重要的姿勢！！  我們所看到的任何一場跆拳賽事、奧運轉撥，甚至是曾經學過跆拳，之後才自創截拳道的李小龍，乃至於快打旋風裡面格鬥家跳著跳著的輕盈步伐。所有人所站的姿勢、腳踩著的，都是三七步！！  三七步為什麼那麼重要？  因為把身體三成的重量擺前腳、七成重心挪後腳，是大家公認機動性最佳的一個預備踢腿的姿勢。  只要稍微前踩一點，把重心轉移到前腳，後腿踢起來，馬上就是一個攻擊！反之，若要踢前腳，只要把後腳站直，前腳像鞭子一樣甩出去就好~  因此，在我們那個年代，每當要進行對練(對打)時，教練所喊的一貫開頭口令都會像這樣~  教練喊： 三七步預備！！  學生：殺~！！(大吼，並從立正站好的姿勢，轉成三七步)  教練：開始！！  (然後兩個面對彼此的人，就開始扭打互踢起來~XD)  當然，對於當年那個勤奮認真，無腦熱血、又是社團楷模的我，自然是把三七步練得很好，姿勢標準、爐火純青！！  我甚至平時沒事站著，也都習慣把重心擺在特定一隻腿上。直到現在也是如此...  於是，本篇的重點終於來了...XD  長大之後，我的膝蓋就爆了...  __________  小時候，因為年輕、體力好、柔軟度佳，活蹦亂跳的，好像怎麼搞、怎麼摔都不會弄傷身體...  可是進了國中以後，我不打拳改去下棋，平時又不愛其它球類運動，於是身體開始慢慢生鏽...  直到大學畢業，退役之後，某次我去參加一個單車環島的活動。因為一邊騎、一邊還玩追趕競速的緣故，連續九天不停的騎完之後，我的右腳膝蓋開始出狀況... 似乎是筋膜炎之類的徵狀。  再加上長期以來習慣站的三七步(尤其喜歡重心擺右腳)，我經常總覺得右腳膝蓋怪怪的... (大概是圖中，股四頭肌腱炎的位置)  偶爾睡覺翻身，坐在電腦椅上都會覺得怎麼擺、膝蓋都不太舒服。直到昨晚，我不知哪來的靈感，竟找到了一個讓膝關節附近，始終緊繃著的肌肉放鬆的方法！！  原來我平時不僅喜歡站三七步，還下意識的一直讓膝蓋保持著緊繃狀態！！於是當肌肉學會放鬆以後，不適的感覺就立刻消失！！  我一方面覺得很神奇，卻也不是那麼篤定，是否只是心理作用的錯覺？！  總之，就當作多發現一招，然後再多觀察個幾天看看吧~  今天一樣，簡單的“膝蓋不適”，就扯很遠、回憶很久的故事...XD
[光明會卡牌]  昨晚跟高中好友聊到光明會卡牌(illuminati new world order)  這是一組在1994-1995年間，由著名遊戲設計師Steve Jackson所開發出來的一款卡牌桌遊。  它之所以特別，是因為有網友發現，卡牌上所繪製的許多事件，最後都在發生在現實世界中！  因此開始流傳了它有所謂的“預言能力”... 就恰好跟遊戲主題"光明會"，相互呼應~ 因為一直有個都市傳說：光明會這個神秘組織才是真正暗地裡操控著世界的那群人...  ________  近來有不少YouTuber針對光明會卡牌拍了一些介紹影片。 列舉了數張卡牌預測被未來實現的事件，譬如：  911恐攻、黛安娜王妃之死、克林頓醜聞、波士頓馬拉松爆炸案、福島核災、印尼海嘯、漏油事件，等等...  最引起人們討論的，應該那是一張表情跟川普神似的卡牌了...  由於卡片是1995年生產印刷，而上述所有的事件又都是發生在其之後，不由得令人覺得神奇，似乎真有預言一事！  於是朋友昨天提議，不如我們也去買一套來研究研究？  乍聽之下這是件新鮮有趣的事，並沒有什麼太大問題~  而朋友接著說：“記得幾年前我在亞馬遜上面看，是賣三百多塊美金...”  我愣了一下...  接著我們再去亞馬遜找，如今一套已經漲到了599，將近六百美元...  已經是足以去買一台PS4主機，外加好幾款遊戲的價錢...  ________  今天我特地再上網多找一些資訊，多了解一下這套牌。  覺得一種理性闢謠的說法，聽起也蠻有道理！  以911的雙子新大樓的卡牌為例。 其實早在1993年時，雙子星也曾發生過另一起規模較小的襲擊事件。也許作者只是拿過去的歷史事件當作藍本去設計，卻在未來恰好又在同一個地點發生了別起事件，導致人們自己對號入座的解讀而已... (且卡片寫的是Nuke“核彈”，但實際上是飛機撞大樓...)  再來川普這張“Enough is enough”，有網友在2016年川普的競選期間就拿這張卡片來做解讀，表示上面意思是說他並不會順利當選...  結論，所謂預言這種東西，大多仍是經人穿鑿附會、事後諸葛的產物。若要我花100塊來玩玩，到還可以，可是600塊的話，真的就有點太誇張...買不下手啦...
[車上抓]  從媒體上的報導看來，紐約似乎是美國淪陷前幾嚴重的城市，數據上看來也確實如此。  地方政府今天稍早也宣布行政令，自週日(3/22)晚間八點以後開始出行限制。要大家沒事別出門，商家也要求必需暫時關閉！  _______  這幾天，媒體、網路開始以時代廣場人潮冷清清的照片來當作示意封面，顯示疫情嚴重到連這個不夜城都不在興盛。  為了求證是否真的有如此誇張(人難道真的都消失了？)，以及好幾天沒進市裡同時又正逢禮拜五我想去抓寶... 於是想到了一個一舉數得的新玩法...開車抓！  反正我那顆“精靈球Plus”堪稱抓寶神器。會自動抓寶、自動補給，自己唯一要做的，也就是開著車，在市裡四處繞繞而已~XD  _______  細節，沒有玩的人也不會懂，因此不多著墨。 總之這種玩法確實是目前所有我嘗試過，最有效率的辦法！根本不用下車很安全，甚至不必外出戴口罩！！ 然後遇到道館團體站，只要靠過去，車子路邊暫停，就可以參加了，超級方便~  另外重點，實際上看到的曼哈頓街頭，其實沒有想像中的冷清啦！  是比平常少一些，大概少個3、4成左右~ 可見比起媒體的捕風捉影，有時候還是眼見為憑比較準！
[市松模樣]  一部日本漫畫「奧運高手」(也有動畫版)，是我小時候剛學會看漫畫時看的前幾部作品。它是當時少年漫畫中少數不走王道打鬥，而是寫實風格的運動漫畫。  因為這部作品，讓我在很小的時候就明白奧運會是什麼，以及它在運動員眼中有多麼神聖的意義。很多運動員窮盡所有的努力、辛苦的訓練，都是為了能夠站上這個舞台！  我雖不是日本人，但也從小許文化上、情感上很多地方都跟日本有所連結。因此當知道東京爭取到這屆奧運的主辦權時，也是由衷地替日本人感到開心！！ 畢竟真的是一輩子難得的機會~  然而，現在全球肺炎疫情鬧成這樣，奧運不管停辦不停辦，感覺都會很尷尬...  ________  四個月前的12月中，我趁著還有機會，決定放棄沖繩改去嚮往已久的東京旅行。目的也是想要趁機走訪，感受一下奧運舉辦前夕的氛圍~  不過也許是我外國人不懂他們的語言，所以接觸的不夠深入，或是東京本身就已經夠繁榮發達，平常就很多別的活動在舉行...一個禮拜的行程走下來，總感覺沒有我想像中的那麼有“奧運感”？！  就是沒有讓我明顯感受到大家都一起在期待奧運要來臨的感覺~反倒是聖誕節的氣氛更加濃厚的好幾倍...XD (痾...雖說先過聖誕的確也挺合理)  當然，走到重要的景點，譬如東京鐵塔、晴空塔時，還是會看到奧運紀念品的專賣店。  當時有隨手拍了一些照片，於是剛剛回去翻來看~ 記得可能因為我逛多了寶可夢專賣店... 奧運吉祥物和寶可夢相比，好看度相比就還是差了那麼一點...  尤其日本動漫人才又多，最覺得應該可以找人再設計的更討喜一些才是！  於是後來奧運娃娃相關的伴手禮，只買了可以吃的紅豆餅~XD  ________  今天我兩度看到東京奧運將如期舉辦的新聞。 好奇想多了解一點的同時，上了奧運的官網找東西看看。  這時我才知道，這屆奧運標誌、還有吉祥物身上那藍白相間的方格，來源並不是賽車用的格子棋！而是一種叫做「市松紋」起源於江戶時代的文化圖騰，象徵著包容與和諧~  而之所以吉祥物會長這樣...答案也揭曉了！！ 原來是因為"給小學生投票決定"的關係呀...  啊...別忘了，要“包容與和諧”！！不可以歧視小學生吶~XD
[曾經是校友]  將近中午12點午餐時間，我隨手打開Pokémon Go，發現遠方道館有隻化石翼龍在那邊飛...  啊，太好！是化石翼龍的團體戰！  「捕捉1隻化石翼龍」正是我卡關了很久的任務，來的正好！！  於是我拿了車鑰匙，就跟媽說出門一下，會回來吃飯~ 驅車趕往現場...  _______  在寶可夢的地圖裡，玩家是看不出地名跟街道的。 因此我只能按著方位盡量靠攏，朝著目標開~  等幾乎快要抵達的時候，才發現... 原來這化石翼龍是在Queens College裡面吶！  我在校區外圍停好車，準備從停車場走進去...  這時，門口的校警把我給叫住：“嘿~等等，你要做什麼？”  我：“痾...我要進去...”  校警：“你不知道現在肺炎，學校都停課了嗎？你還進去做什麼？”  我：我要去抓寶可夢...(同時亮出手上的兩隻手機)  當下自己已做好會被驅趕的心裡準備，誰知道警衛先生竟然很大方，手比一揮的說：“那你動作快一點吧~”  太酷了，校警先生人真好！！  ________  在往目的地鐘塔邁進的時候，我才突然意識到... 對欸，我其實曾經也是Queens College的學生！！ 甚至還有這裡的學生證呢！！  六年前短暫回來的時候，曾經報名這邊的教育學程，想要去當美術老師~  可是課修一修，大概不到兩個月，我就決定修學跑回台灣去了...  由於我跟這學校不算熟，所以甚至還一度忘記自己曾短暫在這裡當學生的事...  當年，跟我一起來這裡修課，勵志要成為數學老師的裴正清，在修完學程之後，去高中當了三年的數學老師。不過後來，他又決定轉職去當工程師，在去年進了亞馬遜...  而當年跟他一樣來這裡修教育學程的我... 或許也該是時候去報到當警察了呢...XD（喂）
[健身APP]  公司有項福利，是每人每年有720美元額度的補助金，可以用在運動、健身、靈性探索類的課程與活動開銷上面。其中還特別註明，健身APP也可以！  只要留存好收據證明，登錄上傳至系統，審核通過，就可以領到補助！  _________  之前在台灣的時候，曾試玩過愛迪達的健身APP。 它設計成有點像遊戲關卡那樣，一組一組的動作，一關關的向下發展...  每個動作都有一小段影片示範，接著讓我們跟著做，同時到數計時，其實還挺有意思！  在完成它們一系列的套餐動作之後，確實會氣喘吁吁、滿頭大汗，達到運動的效果！！  若硬要說缺點的話，大概就是這樣的運動方式，很需要非常堅持的毅力和自主性。畢竟沒人帶，很容易就鬆懈下來、或是偷懶，沒確實把動作做好做滿。且姿勢不正確也無法有人糾正~  後來記得應該是因為我去報名了國中好同學的健身課程，由他當我教練，於是APP試用完後，就沒真的花錢在上面了...  __________  進公司後，既然知道有720的補助，其實就一直很想找機會去弄款類似的APP來玩玩！  剛好，昨天在內部群組裡，有位同事分享了可用員工優惠碼再打五折的特約APP。年費稅後變成73.5美元，實在很划算！  拖了一天，今天才特地騰出時間來處理購買APP，還有申請補助的事。  印象中，這種健身APP的動作，大多屬於心肺有氧類、定點式的運動為主。所以又順便到亞馬遜購物去訂了一張瑜伽墊~  最近正逢WFH，鼓吹大家宅在家不到外面去~ 感覺正好是在家自主運動、玩健身APP的好契機呢！  __________  昨晚睡前，同事問我是否已看到馬克·祖克柏在內部社團的最新po文？  我表示:還沒有...  不過，關於健身APP折扣優惠的這條Post，我不僅按讚，還私訊給自己存檔留底了呢...XD
[Summer Camp]  最近“在家工作”，尤其公司又是搞社群媒體的，偶爾討論事情用上視訊直接用講的溝通，自然是司空見慣的事~  ________  下午是組上的例行會議，整點時間大家紛紛登錄進來。 簡單的幾句寒暄後，經理笑著問大家是否安好、是否都待在市(City)裡...  大家紛紛點頭，或著回答：“Yes~”  這時經理打趣的說：“Jones,我一直很想問...你是去參加什麼Summer Camp (夏令營)之類的嗎？”  當然，現在不是夏天，經理的說法只是一種譬喻。 由於我房間的環境背景，很有露營小木屋的感覺，因此給人一種我是在渡假中的錯覺...XD  我說: "沒有啦~我在皇后區的家裡！"  確實，我這位在地下室的房間，木質的建材跟其他視訊中的大夥兒的背景相比，明顯的是搶眼了許多...  接著我就順便把，自己住在“Corona” Park旁邊的梗也講了一下...XD  ________  其實Work From Home對我們這些非在地人(來自不同文化背景的傢伙們)來說，確實，敢做一點的話，是可能直接買張機票，就飛回去工作的...(回台灣WFH的概念)  要不是我還是新人，我應該真的會打這種歪主意... 因為大家都說，這事態保守估計還要持續個至少一個月...XD  後來公司似乎也發現到了有這個規則上的漏洞可以鑽！ 於是特此再說明上補了幾句，要大家乖乖待在原上班所在地的城市不要亂跑~  才因而有了上面，經理詢問大家是否都還待在City的問題。  ________  雖說紐約現在天氣還很冷，而我也不是在Summer Camp，不過感覺也已經八九不離十了...(冬令營？！)  像剛剛五點鐘一到，我又開車到旁邊公園抓寶去了...  另外，今天我房間背景的這個故事，忽然讓我聯想到電視新聞主播常用的那種“綠幕”...  其實有了它，要在月球上跟組員們視訊應該都不成問題吧! 如果我是老鳥，下一次應該真的就會去弄來嚇大家~XD
[各種Corona]  全球大流行的肺炎，每天持續在刷新著確診紀錄...  這次的肺炎，英文叫做Coronavirus。 全名為Coronavirus Disease 2019，經常看到書面媒體以代號(COVID-19)來稱呼本次疫情。  至於中文的部分，剛開始前期被叫做“武漢肺炎”，後來為避免歧視、引發不當的聯想，才又改成了“新冠肺炎”~  後來有些人(如藝人黃秋生)就跳出來批，那為什麼香港腳、日本腦炎、西班牙流感，這些就沒這種問題？  一月中我在加州受訓時，當時外媒也確實還是用武漢肺炎(Wuhan Virus)在稱呼報導這波疫情。  總之現在不管用哪種方式去稱呼，總會有些人不滿意...  ________  前陣子有個新聞報導，一款名為Corona Beer的啤酒，因為名子剛好跟Coronavirus，的Corona一模一樣，而業績受到衝擊...可以說是最冤枉的受害者~XD  而其實別說是啤酒品牌了！  我家旁邊的這個公園...(就是上次穿新鞋就踩泥巴的地方) 號稱世界博覽會有史以來舉辦最成功、最多人參觀的一屆！ 公園名子也剛好就叫做Corona Park啦！！！  而Corona Park的中文名稱為“可樂娜公園”~  於是我就覺得奇怪，若不滿意“新冠”，又不可以選“武漢”，何不就來跟著一起用，"可樂娜病毒”呢~XD  _________  這幾天Pokémon Go有騎拉帝納限定寶可夢的活動，為了避免搭乘公車、地鐵，我決定用自己開車的方式出門去抓寶...  中午先去布魯克林橋的河畔邊，(想找鯉魚王...) 最後開回了住家附近的Corona Park。  發現Corona Park真是的好地方呀！！ 不僅有盛開的櫻花美景，且怪多、補給站也多！  唯一的缺點是，都沒有人來一起抓寶，所以我找不到玩家一起幫打團體戰呀...  難道真的是跟啤酒一樣，因為Corona Park跟Coronavirus同名的關係，導致沒有人想來抓寶了嗎...XD
[幸福的味道]  皇后區法拉盛經營十多年的潮坊餐廳，就位在圖書館正對面，屬於精華地段的中心位置，一直以來它都被人們視做地標參照。而就在今年初，它熄燈歇業了...  前來接手，交替店面位置的，是那前仆後繼、永遠不嫌多，一個品牌接、著一個品牌開的手搖飲料店...XD  大年初三跟朋友們聚餐經過時，仍是在裝潢的階段。 當時「幸福堂」斗大的招牌店名，即使還沒開幕，就已經 在地方上開始蔚為流傳~  而才轉眼間，如今也已開幕了好一陣子。 臉書上已看過不少友人前來嚐鮮、並PO文...  _______  我平常對手搖杯沒什麼太大興趣，也沒研究。 因此對坊間上其它各式各樣、五花八門的品牌，可以說是毫無概念...  （除了因為日本YouTuber三元作了一首珍珠奶茶歌，讓我被影響也跟著覺得「五十嵐」的珍珠奶茶特別好喝...）  在台灣待了五年的時間，基本上很少買手搖杯。 而即使真的要喝也只會點珍珠奶茶~  我沒有那麼喜歡喝手搖杯的原因，主要是因為，可以的話我更喜歡喝可樂...XD  ________  晚上在附近吃麻辣燙，通常在吃這種辣辣東西的時候，我都會再配一杯可樂喝~  可樂那暢快、解辣的口感，對我來說真是難以替代最佳的“幸福滋味”！  不過，自從進Facebook上班以後，我發現自己的價值觀開始產生了某種異變...  由於在公司裡面，可樂這種飲料，不僅是免費垂首可得的東西。甚至，我們還有飲料機、易開罐、玻璃罐，三種不同版本的類型可以選擇！什麼時候想喝、要喝多少，通通沒人管...  換句話說，在我的價值觀裡，要喝可樂已經變得跟要喝水一樣容易，而且是不用錢的！！(糟糕，回不去了...)  於是今後，若要我在外面“花錢買可樂”，頓時變得有點衝擊！！ 就好像是要一個身上明明就有帶水壺的人，再去買礦泉水一樣...很怪的感覺！  於是跟店員點一碗麻辣燙的當下，我任性的忍住了... “不...不行！我不能花錢買可樂...” “要喝...我乾脆等待會吃完，再去旁邊買喝珍珠奶茶好了...”  嗯，所以有了今晚的網誌梗... 幸福堂的珍奶一杯...  (就是一個拉不下臉來買可樂，硬是要改來喝珍奶的故事~)  ________  店員袋裝好的同時，悠悠的告訴我：“飲用前攪拌18下”  我以為自己聽錯？！  所以附和的再問一遍：“啥？！你說飲用前攪拌18下嗎？”  (店員點點頭...)  我心裡的OS: 假鬼假怪...  回家以後我先照著規則，乖乖的攪了18下，觀察看會發生什麼事...  就是一個攪得半開不開的黏稠狀... 估計是要因應，讓外觀變得如時下流行的那種豹紋效果之類的吧？！  無聊！我才不要喝這麼濃稠的東西勒~！！ 所以後來我又再多攪了50幾下吧~  至於這味道堂的味道，怎麼樣呢？ 啊，就是一般的珍珠奶茶呀~XD
[High Latency]  之前在準備面試系統設計的部分時，有一些經典的設計架構必需牢記在腦海，同時也有不少的關鍵術語要背...  例如去評估：系統一致性、可用性、相容性三要素之間如何平衡的CAP理論，ACID vs. BASE，水平擴展vs垂直擴展，等等一大堆的...  而這些東西，基本上現在我都已經忘的差不多了~ 反正大部分情況下也用不太到...XD  不過倒是有一個字“Latency”(延遲性)，在前幾天的小組會議裡，前輩提到了它！  __________  這陣子肺炎搞得紐約風聲鶴唳~  為了讓自己到時候若真的無法出門去抓寶，找個宅在家裡可行的備案，於是我將電腦插上手把、打開瀏覽器網址列輸入“Stadia”，立刻就進到了這個隨插即玩，Google公司的雲端遊戲平台...  身為上市前就已經註冊購買成早鳥會員的我，享有一年數款新遊戲任玩的好康優惠。  剛剛登入時，發現它最近新上架了一款賽車遊戲！ 喔，不錯呦！  ___________  隨著現在年紀越大，對打電動的熱情已不再像學生時期~  不想刷怪、練功，也懶的再順著劇情走RPG... 反倒是賽車遊戲這類，單場賽制，任意在虛擬世界中狂飆競速的類型，很適合現在純粹是想打發的狀態！！  於是我二話不說，立馬賽車遊戲來跑個幾圈~  然而因為Stadia是把運算放在雲端處理的關係，一來一往難免出現了延遲。也就是產生了所謂的“high latency”。  賽車經常跑著、跑著就給我停頓延遲一下... 接著，等延遲結束過後，車子就已經偏移、甚至即將開進去的灣道就轉壞，被超車了...XD  在玩之前我就想，如果Google真的有自信把賽車遊戲搬上Stadia，想必是對Latency的處理已有十足信心！ 而看來是還有一段距離得努力才行...  還是網路5G後世代，就能改善了嗎？！  ____________  而其實，老實說這應該是篇一句話就能搞定的文章： “玩Stadia上的賽車遊戲，怎麼那麼lag呀...”  啊lag就lag，虧我還能用“high latency”這麼假鬼假怪的術語來裝B，也真的是挺白癡...XD
[以色列彩蛋]  因應疫情，以色列宣布自3月12號起，施行鎖國式防疫...  原本跟公司一起在以色列出差的姐姐及她的同事們，也因為當地混亂的局勢，還有新宣布的這項鎖國政策，決定臨時調整行程、改機票，提前逃回美國~(以免到時走不了)  ________  今天是我決定不進公司，改在家WFH的第一天。特地睡得比平時還晚一個小時起床的我，醒來時已經聽到姐姐嘰嘰喳喳，激動的在跟媽媽分享她的以色列故事...  在我吃完早餐、梳洗一番過後，姐姐忽然拿了一顆健達出奇蛋給我。  哇喔！絕版品！！  如今美國根本已經買不到裡面裝有玩具的健達「出奇蛋」，而只剩下閹割過後，裡面包巧克力球版本的健達「奇趣蛋」...XD  原因是因為前幾年頒布了一項法令，嚴禁這一類有引起兒童窒息風險的食品存在所致...  而原來健達這種裡面藏有玩具的版本，並不是已完全消失在這個世界上！只是在美國、台灣等我已知的地方買不到了而已，但是在某些國家地區，它依然是存在的！(至少以色列還買的到...)  這個故事讓我忽然驚覺到，我們經常下意識不自覺的把自己所經歷、認識到的事，理所當然的認定為事實的真相！ 譬如，因為我所待過的所有地方都找不到健達出奇蛋，加上健達這間公司“感覺上”好像也是美國的，於是我就認定它在別的地方也都買不到了...  有點類似於，因為總生活在文化體制都偏向美國的地方，所以下意識的以美國為出發點去看世界。殊不知也許我們全都錯了，北韓人才是真正全世界最幸福的國度呀！ (好像歪樓了...)  ________  總之，感謝姐姐遠從以色列帶回來的小禮物~ 順便還點醒了我，自己的認知格局還不夠大這件事！  不過剛剛查了一下網路，似乎是說這種東西是連美國連帶進來都要罰錢的樣子...  哎呀管它的，疫情肆虐不戴口罩都還也沒差的美國，帶顆健達出奇蛋有什麼了不起勒~  另外，今天都還沒出門的我，剛剛跑去隔壁為了轉Pokémon Go的補給站(任務是要我連續7天都要轉到...XD) 剛好看到對面猶太鄰居家就同時插著美國跟以色列國旗！！  然後鄰居家小朋友一邊呆呆的看著我，同時一直摳著手上的玩具槍，發出咖啦咖啦的聲音... 我就在想，如果怪叔叔我把健達出奇蛋這種超危險的違禁品拿給他，被他家人發現，是不是自己就得坐牢了呀...XD
[命名的藝術]  為東西取名這種事，往往也包含著某種層面的心理暗示。  譬如在中國菜裡不算少見的皮蛋，普遍被翻譯做：“thousand-year egg”(千年蛋)！  試想，外國人第一次看到那已經變成黑色的蛋黃加上蛋皮，再聽到那強烈暗示已經過期(千年)了的名子，自然就會覺得它是很噁心、討厭的東西，變得不敢吃 ...  _________  高中時我轉開電視看經典的闖關節目Fear Factor(誰敢來挑戰)，有一集他們就是拿吃皮蛋當作考驗...  這節目平常可是玩很大，到吃蟑螂都有的等級！ 而那集僅僅只是讓來賓吃皮蛋(thousand-year egg)的挑戰，就讓大家吃得像是吃蟑螂一樣表情痛苦、作噁，甚至嘔吐...  頓時間我驚覺文化上的區別與差異，竟足以使得一道有人認為是美食佳餚的一道菜，變成挑戰甚至懲罰...XD  其實好心一點的話，也是有人將其翻譯成preserved egg(醃製蛋)。這樣同時也可以讓人知道，它之所以黑黑的外觀是因其被醃製所致~  總之，就可以說是一種命名的藝術！  _________  瞧！像咱偉大的公司就把本應該是Stinky Tofu(臭豆腐)的料理，巧妙的改名成了Sticky“黏”豆腐~  看，是不是、是不是！！  味道一樣，但名子(心裡暗示)不同，接受度就明顯會不同~  而它之所以還是滿滿一疊沒人去夾，只是因為現在都WFH，沒人來上班的原因啦~XD
[遲來六年的通知信]  六年前，我曾短暫的回美國來發展...  先是到華人經營的世界日報當一、兩個月的打雜小弟，後來接著又到連鎖服飾店Nordstrom Rack賣鞋，同時在Costco的麵包坊工作。  大學畢業後，由於沒有可以拿來賺錢的一技之長、沒有明確的職涯目標，所以我能找到的工作機會也非常的有限...  在這種情況下政府、公部門一類的鐵飯碗工作，自然成為了最好的首選！！  於是在街坊親友間的勸說推薦之下，我去報考了紐約警察NYPD的考試~  ___________  紐約警察的考試非常簡單！！  純筆試，考試難度大概也就相當於台灣汽、機車駕照，那種等級吧~  譬如：基本的法條規章、號誌、情境推理與邏輯那類的... 比較有意思的是看圖聽敘述找嫌疑犯，或是很快的聽一連串口供，要歸納出正確的項目哪一類的試題。  總之，準備上只要去圖書館找歷屆考古題的書，翻一翻，硬背個幾天，就足以應考。(跟程式面試的刷題，難度上簡直有著天壤之別...)  警察考試的及格分數，印象中是60還70分就可以？！ 門檻可以說是相當的低。然後只要有高中畢業學歷、沒前科的人，人人都可以去報考~  筆試通過後，再受訓個大概半年左右，就可以正式成為警察！！  ____________  那時候因為同時報考其它項目很方便，所以我除了傳統的紐約市警(NYPD)，還又去考了法警(Court Officer)、以及交通警察(Traffic Agent)。  由於試題真的很簡單、很容易，所以三個當然是都順利的通過。  但是，要考過這些考試其實真的沒什麼，重點是等待...  就是因為門檻不高，工作福利又相對好、且是執法單位的公職類，所以很多人都去報考。因此，考完後排隊等著要去報到的人自然也非常、非常的多！！  多到基本上考過以後，都要排(等)個大約三年左右的時間，才會輪到通知說可以去受訓... (NYPD往往排最久，其它法警、交警則是會快一點)  ___________  幾年前我還在台灣的時候，媽媽打電話來告訴我，交通警察的報到通知信，終於寄來了。問我要不要回來報到？(回來當紐約的交通警察)  我忘記當時自己是去資策會轉職了沒有，總之當下當然是表示沒有要回來的意思...  直到後來，甚至我自己有去報考過警察這件事，都已淡忘掉...  然後今天... 整整比當初官方預估要排個三年左右，還要多出一倍的時間！  我終於收到紐約市警NYPD的通知信，告訴我可以去報到受訓了！！！  ___________  嗯，真的很有意思... 六年的時間可以發生很多事。 就算立志重新回去讀大學，現在研究所都能畢業了...  而當初如果它們在我考完的幾個月後就很快回信通知報到，想必我的人生，應該就會變得很不同...  我自己想像中的畫面是： 頂著啤酒肚，吃甜甜圈、喝咖啡，出入在流氓很多的郊區，時常使用無限電。 然後總被市民調侃嫌惡，沒事還得虎假虎威，拔槍威嚇“不乖就給你ㄅㄧㄤˋㄅㄧㄤˋ”...XD
[WFH]  美國真的很喜歡把常用詞給簡寫化。 繼之前的FLW(週三補助免費午餐)，昨晚又公布了WFH... 正是所謂的Work From Home(在家工作)。  週末，紐約宣布因應疫情而進入緊急狀態。 於是公司在昨晚跟進的宣布，鼓勵大家從今起WFH...  一般來講，能夠被公司建議WFH(在家工作)，是件多爽的事，本應該求之不得！！  可是我不想呀~~ _________  如果是已經很熟悉，對工作內容很上手的情況下，確實我認為在家做是不影響效率的，尤其寫程式這種事！以我在前公司的工作情況來說，要我WFH依然保持同樣的貢獻產出，確實我是可以做的到！  但是對於現在像我這種剛剛入組報到才一週的新人，還有超多東西要學、得找人請教的情況來說，這時候忽然勸大家通通回家忙自己的...  我根本不知道自己能幹麻呀！！ (要找人問問題時也變得很麻煩) 根本是爽的事情發生在不合適的時機點上...  __________  當然，公司其實也只是鼓勵(Encourage)並非強制要求WFH，所以自己想進公司的人，依然還是可以。  於是，入組僅第二週第一天就碰上WFH的我，邏輯上當然還是乖乖的來上班，至少第一天先探個狀況也好~  果不期然！ 今天一半以上的員工沒來... 我自己的組上的夥伴，也只來了一位(然後下午很早就走了...)  後來傳訊給其他同梯，找那些也已紛紛入組的夥伴們討論這個來得不恰巧的WFH。彼此也只能互相鼓勵、取暖...XD  ___________  另外來說公司緊急應變的部分~  光是從原本餐廳都是讓人自己夾菜，週日晚間(昨天)一宣布完WFH，今天頓時忽然就改成是由餐廚人員統一來幫忙夾菜、還有自取飲料機關閉(冰箱裡的易開罐還是有提供)這點，就足以見到公司在應變上的用心與效率！ (避免員工自己手夾子，擴大感染的風險)  確實在政策落實的機動性上，是蠻厲害的！  而想想，既然現在WFH是合理、也被鼓勵的行為，那就放寬心Let it go，好好享受過程就好（當然，該努力認真的部分還是要去做），不必太為自己可能因而表現跟不上的狀況去煩惱。  才跟這些厲害的人共識了一陣子，我漸漸感受到所謂Work Smart大於Work Hard的道理！  我敢說自己上禮拜在組上的表現與認真程度是第一名的！但我的產值和貢獻度，卻遠遠不及他們任何人的10%吧...  跟一群最聰明的人共識，無腦的認真是沒意義的，找出能夠解決任務、達成目標的最佳效益，哪怕是WFH，都不足以影響一個強者的生產力...
[1元披薩]  又是一連兩天都在市裡抓寶的週末... 發現一邊抓寶、同時一邊探索曼哈頓，其實也還挺有意思！  上回在中央公園附近發現一間平價披薩店，一片原味起司披薩竟然只要1美元！！  當天天氣很冷，我在外走了好幾個小時，身體有些凍僵... 看到有不少人窩在店裡吃披薩，於是也跟了進去取暖，順便來片披薩~  剛出爐的披薩，起司還是半溶的狀態，吃起來熱呼呼~ 才僅僅一塊錢，就達到了明顯補充熱量和體力的效果，實在很好！  _______  後來我才又聽說，在曼哈頓街頭本要找到這種一元披薩店就不是什麼稀罕事...其實很多？！  結果今天在三十幾街真的又發現一間了！！ 所以又再進來吃一次~  一片一美元的披薩，就算以折合台幣30塊來說，也算是很便宜。尤其以美國的物價水準、在曼哈頓來說，真的可以說是庶民的美食！  _______  另外，其實我們公司的午餐跟晚餐時段也都會有這種披薩 (甚至是免費的)。然後我應該每天至少都會去拿一片來吃...  這麼說來，我不就是要天天吃披薩了嗎？！ 真可怕...
[傳說中的據點]  上上禮拜抓寶，我在路邊和野團組隊打超夢團體戰時，遇到了兩位中年玩家。  一位是穿餐館廚師裝的中國人、另一位則是一身著裝看起來是要去登山的西班牙男子。兩人雖相互認識，卻也不是太熟，應該是經常一起抓寶而識的“寶友”吧...XD  中國廚師說自己是偷跑出來抓一下超夢，接著還得回去繼續上班...（然後拿著兩台手機在抓）。  當然，對他們這種資深玩家來說，滿等四十級也是基本要有的~  ________  在我們這個三人小組裡，主要都是由西班牙男子在發言。中國廚師儘管不太會講英文，但我看他們兩人仍會針對相互的抓寶狀況、投擲結果在做簡單的交流。  擲出曲球Excellent對他們來說猶如家常便飯... 可見高手之間的交流，是可以靠技術去彌平語言的隔閡。  後來經過西班牙男的題點，還有廚師事後中文的示範補充，我才知道，原來投出Excellent是有方法的！！  難怪他們這些資深玩家們，每一場團體戰都一定抓的到寶。丟球並非是純粹的瞎蒙靠運氣而已，是可以靠技巧去掌握結果的！  那天，一連打了兩場的超夢團體戰後，我們就地解散... 臨走前，西班牙男又提供給我一個情報：  “在第42街和某條街交叉口處，有間銀行大樓的開放空間。固定會有許多寶可夢玩家在那邊聚會交流，基本上一周七天，每天都開放...”  __________  應該是我沒有記清楚具體是42跟哪條接的交叉口，而銀行名聽成是Citi Bank。  於是上週末一連兩天，我特地去找... 找了42街跟Lexington、42街跟Madison還有Park Avenue... 好不容易真的有Citi Bank了卻什麼都沒有，無功而返...  沒想到，今天我已經放棄去找尋這件事的時候，竟就不經意的走到了！！  原來是42街跟第六大道，然後銀行是Bank of America啦~  _________  這裡還真的都是寶可夢玩家！ 而且大多是有許多珍奇異獸，練滿級40的資深玩家...  我趁此機會，也順利的找人幫我完成了一項交換任務~  他們跟我說，這裡其實就是個開放空間，沒有強制一定要玩寶可夢，其實也可以坐在這裡看自己想幹麻。只是因為地裡位置佳，室內不冷、又剛好在遊戲內的補給點上，所以自然形成了一個大家自發前來聚會的點。  總之，找到這個傳說中的據點太好了，以後可以常來！！
[車廂上的賣藝人]  在紐約地鐵上可以碰見五花八門的討生活形式...  最常見的當然是音樂類型的表演。 而第二多的，則是那些直接在車廂內宣稱自己是乞丐，問有沒有人肯給錢的類型~不過這種當然也是最難要到錢的...  _________  這回，出現了一組另我十分驚艷的團體，表演形式精簡卻新奇！就算是去電視或網路上找，也很難看到有這種類型的吧...  不是爬在手扶杆上體操翻滾、不然就是直接手脫臼下來表演關節技...  拍攝時，我甚至為了伸手掏錢，而鏡頭偏移錄歪去拍了旁邊的乘客...XD  實數難得，是個充滿生命力、令人對容的賣藝表演！！ 音樂也搭配得不錯~ (臉書真麻煩，因為版權的關係要我強制拉掉音樂...)
[一橫一豎]  選好組後終於有了自己固定的座位~  禮拜一報到時，就先到硬體服務專門的櫃檯申請螢幕。 工作人員問我：想要幾個？  哈，看來還沒有數量上的限制呢...  想想一般大家平均都是用2個，（也有一些直接弄三螢幕的...）組上的夥伴們也都是兩個，所以就申請了兩個。  __________  由於最近有新型號的選擇，工作人員問我是要多等幾天的新型號、還是拿有現貨的舊版本？  於是我當然就願意多等幾天~ 今天一早，終於等到工作人員推著車過來幫我安裝。 安裝的黑人大哥問我，想要怎麼擺？  如今既然是有兩個螢幕，當然就要來個一橫一豎囉！ 一直都很想試試看豎著螢幕看程式碼，一目了然的感覺。 終於可以如願啦~  (不能拍程式碼來示範效果，只好簡單的以預設桌布來呈現)
[寂寞的鴨子]  肺炎疫情擴張到美洲是預期中的事...  公司每週三例行一小時的內部直播會議(通常是祖克柏親自主持)，這回改成了由專家、還有內部專案小組的成員來做說明，宣布未來在不同國家地區辦公室，針對疫情還有政策所做的應變措施、會議調動、出差、防疫辦法與建議、自主隔離計劃等等...  _________  而最近開始，員工每週都可以到大廳櫃檯去領一個口罩來用。採信任制，不記名的方式領取...  聽起來就跟我們的餐廳一樣，是一種任領“吃到飽”的概念，但前往領取的狀況似乎還是沒想像中的踴躍。  我想主要原因也真的是跟文化有關！這裡的人就是沒有使用口罩的習慣...  __________  而公司發的這口罩，質量品質感覺是挺好的，布料質地比一般來的厚實許多，不過設計的卻有點奇怪！  戴法不像傳統口罩那樣套在左右耳朵上，而是如眼罩一般得從上往下套的...所以穿拖上較為不方便。  而且為了要在中間留下多一點空間，導致裝起來像個鴨子嘴一樣，有夠“突出”怪異的...XD  本來在公車、地鐵上戴口罩的人已經顯得夠特別了，現在又來個鴨子凸嘴巴的怪異造型，戴起來恥力還真的是要很夠才行...  忽然覺得自己就像是蘇慧倫那首經典歌的最後一句歌詞：“寂寞的鴨子...”
[命名的幽默]  之前有個新聞，台北大學舉辦宿舍的命名票選活動，和時下流行語諧音相同的“是在哈樓”拔得頭籌！  不過，校方最後選擇了用第二高票的「辰曦樓」， 而“是在哈樓”被改成了給地下活動中心使用...XD   ________  我們公司的新樓層近期也即將裝潢完畢，於是這幾天忽然有大量的會議室名稱，等著讓我們來發揮創意~  每個會議室設有一個特定的主題，大家可以自行在系統上提議與投票。  下面擷取一小部分的主題和票數最多的結果：  “老掉牙的維修方式”： Turn it off and on(關掉再重開)  “取景在紐約的電影”： Home Alone 2: Lost in New York (小鬼當家2紐約迷途)  “著名的寶萊塢電影”：3 Idiots(三個傻瓜)  ”獨特的蠟筆顏色”：Slightly Darker Black(稍微黑一點的黑)  “哈利波特的咒語”：wingardium leviosa (...)  _________   在細看大家發表的內容，覺得還蠻有意思，有些甚至會心一笑！  可是當要轉換成中文，改以用我們的文化思維去理解時，忽然就覺得效果打了折扣...  果然，美式幽默，或著說是不同文化背景之下產生的笑點，背後蘊含著許多與人文歷史、世代流行，脫鉤不了的連結在其中。經過翻譯之後，就很難再詮釋出相同的感受了！  例如就像是要嘗試把“是在哈囉(樓)”翻成英文講給老外笑一樣，總會有點隔閡存在...
[Great Start]  正式入組工作的第一天，狀況比預期中來的好很多！  很快就融入這個新團體，下午的兩場會議也很理想。 難度等級四的Task，意外順利地只花一天的時間就搞定... (當然也得感謝Mentor指點有方)  ________  Mentor的螢幕後方掛了一幅他自己畫的“吶喊”皮卡丘。 座位後的窗邊則是好幾盒的桌遊。 然後另一位今天在加拿大還沒回來的組員，桌上是一顆魔術方塊...  皮卡丘、油畫、桌遊、魔術方塊... 嗯，光憑這四個元素，我就已經覺得自己選對組了~XD
[Empire State Building]  每次走訪一個新城市時，似乎總會安排到“登高樓、看夜景”的行程。香港、上海、深圳、大阪、福岡、東京都是如此。而基本的台北101就更不用說了...  不過，先後也住了快十年的紐約，自己竟從來沒想過要去登高看一看！ (自由女神也還沒去過...)  __________  今天剛好靠關係，受邀來以VIP的通行權，登上紐約一大地標-帝國大廈(Empire State Building)  首次從高空一覽這座僅次於台北，我第二熟悉的城市，感覺十分新穎，很棒的體驗！！
[立刻買來讀]  蕭敬騰說自己從小不愛讀書，主要原因跟閱讀障礙有關。我似乎能夠理解閱讀障礙是什麼感受，並懷疑自己以前也有！  大概的感覺就是，給一小段切分出來的片語、或單字都能夠獨立理解，可是當句子組裝成結構複雜的句型時，就會跟丟，然後不明白剛剛自己到底看了些什麼...XD  我猜自己會有閱讀障礙主要是有兩個原因： 1.平時的思考習慣是屬於跳躍、混亂、不系統的，以至於思緒沒有辦法有效的跟著別人已經整理好的內容順著走...  2.對於要閱讀的資訊內容，有著心理上先入為主的抗拒、不感興趣或不耐煩(懶得去理解)，導致沒辦法靜下心來好好的讀完句子；一邊默讀，腦袋卻跑去想了其它事...  也因為這樣，小時候不太喜歡看書，也算是沒有閱讀的習慣...(是直到後來自己開始保有寫作習慣後，才反過來從書寫者這層的角度，回頭去掌握怎麼讀懂別人內容的技巧...)  可是很奇怪，小時候唯獨有一種類型的書(漫畫除外)我很喜歡讀，而且很難得的會主動想去買-飛碟與外星人！！  _________  記得在我小學的那個年代，每學期都會有書商跑來學校推銷自己的書刊。學校也會提供場地給他們進行銷售的行為，在後門穿堂舉辦一個為期幾天的小型書展...  那時候有個出版社有一系列講：消失的古文明、超自然、尼斯湖水怪、飛碟外星人事件的相關書籍。  我跟一位叫劉孟哲的同學，下課時間就很喜歡跑去那邊翻這類的書看，之後再一起交流討論看到的內容。一本記得好像50元，於是陸續就買了幾本回家看...  當時除了覺得書中的內容很神奇、很有趣，同時也覺得自己竟然能夠看得懂書也是很神奇的事...XD(可見我的閱讀障礙本身也還有一點心理跟興趣層面的要素在其中~)  總之，從小我就對宇宙探索、古文明這類的主題特別感興趣！  這也是為何，我很喜歡劉寶傑關鍵時刻這個節目的原因。只可惜最近他們都不太講古文明跟外星人了...XD  而出社會以後，有位朋友帶我認識了新世代心靈類的書籍(大概類似：整個世界都是假的，我們只是在做一場夢，這種觀念...)  這讓我對世界的好奇，從原先單單的向外探索，漸漸也轉而開啟了向內，對心靈層面的認識...  儘管飛碟、外星人至今對我仍有很大的吸引力，但我總隱約的覺得，向內的探索，才是最接近所謂真理的道路...  __________  由於最近寶傑不是在聊肺炎、就是談政治，所以我已經很久沒看關鍵時刻了。有關飛碟外星人的題材，轉而是去看YouTube知名的老高，還有最近同領域不錯的新秀“曉涵哥來了”。  前幾天，演算法又帶我認識到一位同樣喜歡講外星人，總是戴著一個熊貓面具的YouTuber(熊貓周周)。某一集他提到：“古埃及的祭司會躺在法老王石棺裡冥想，把腦波調整到Gamma(γ)波，以獲取宇宙知識”。同時補充，γ波就是40到100赫茲。  我一方面為了驗證條訊息的準確性、一方面也是想找看看有沒有教人怎麼讓腦波進入γ波狀態的操作方法(譬如冥想的方式)，於是在Google上打了“40到100赫茲”這個關鍵字。  結果搜尋找出來的第一個結果是這本書："科學證實你想的會成真”，裡面不僅真的有個章節提到了這“40到100赫茲”的腦波頻率，而光是書名和簡介都是我超級感興趣的內容呀！！  於是我二話不說，立刻博客來商城直接下單。管他寄來美國運費多少，買了！！  然後昨天也終於寄到囉~太棒了！
[消失的癮君子]  近幾年出現了一個挺有意思的新名詞：“薪水小偷”。 意指上班時間不務正業跑去摸魚的那些人，偷走了老闆的薪水...  一些有抽煙習慣的人，每隔一陣子都需要出去“透透氣”。 這嚴格來說就可以算是一種薪水小偷~！  我雖不抽煙，但喜歡去大便...XD 一般都會趁機看PTT，或滑手機新聞之類的... 這其實也是薪水小偷的另一種形式...  _________  之前看新聞，英國發明了一種傾斜馬桶，精算了13度角的座墊傾斜度，讓使用者坐在上面時剛好大腿會顯得特別吃力，逼人速戰速決，杜絕薪水小偷！  我覺得這個創意點子很強，讓我很想體驗看看，到底那13度角的馬桶，大起來是能有多累...XD  上個月我去FB加州總部新訓。在領完電腦跟手機後，大家自由解散。我想說趁機去總部辦公區域走走看看~  這時忽然想大便，於是我就隨便找了一處廁所進去。  “咦？！奇怪怎麼手機沒訊號！！”  “難道FB的廁所有訊號阻隔？！！ 這樣以後都不能大便偷滑手機了怎麼辦？！！”  好在，事後證明，應該純粹只是那間剛好訊號差而已...XD  __________  早上搭地鐵時，我看到座位上忽然落了根香煙... 這讓我想起前幾天跟夥伴們在討論的話題：“為什麼我從來沒有看過FB有人抽煙？”  儘管公司有樂器室、電玩房、圖書館、腳踏車間、暗門密室，甚至淋浴都有，但偏偏就是沒有專屬吸煙區？(雖然我私心是覺得這樣很好啦...)  而奇怪的是，我甚至也不曾在一樓大門口附近看到有人徘徊抽煙？！難道抽煙的人都做電梯到頂樓去了？ (前公司經常看到抽煙的人坐電梯去頂樓)  但是同事們說，他們覺得沒有去屋頂。但是也回答不出那些癮君子究竟都跑去哪抽的...  傑瑞米說，可能現在不流行抽煙，大家都以喝酒代替了吧~  ___________  中午姐姐來參觀FB。  本來我們要從15樓走下去14樓，這時我忽然注意到有人走上通往屋頂的樓梯！  於是，我興奮的跟姐姐說：“啊，對欸！我還沒上去過屋頂！我想去看看上面能不能抽煙！”  姐姐一臉狐疑的看著我...  而事後證明，屋頂也不能抽煙！！ 姐姐還順便幫忙一起仔細的看了看地上，確實也沒有找到任何煙蒂...  那真的就奇怪了，沒有吸煙室、一樓沒人在抽、屋頂也不行...難道FB都沒人抽煙嗎？！  姐姐說：可能現在都直接吸毒了吧...XD
[Graduated from Bootcamp]  今天算正式從六週的訓練營畢業囉！ 一方面是興奮、一方面也有點不捨... (不能再跟好夥伴們坐在一起，悠閒的好日子沒了...)  下週起就要開式入組上工~ 我找到了一個自己覺得相當理想的組。 導師是個帶人經驗豐富的領導者、有明確的目標藍圖，且文化背景也跟自己很相似。  希望自己接下來也能越混越好，找到自己的優勢與定位，發揮所長，且能有所貢獻！  (今天寫很混，因為下班，我要去抓寶囉~XD)
[老媽在隔壁]  又到了補助午餐費的FLW。 原本看到一團要去吃烏龍麵的想參加，隔沒多久又冒出一群中國人開的團，餐廳名是眼熟的Lao Ma(老媽)。  咦！這間就是我在法拉盛最愛的連鎖麻辣燙嘛！ 沒想到已經進駐到曼哈頓，而且離我們公司超級超級近~  就在大樓後方，幾乎可以說是只要過一個紅綠蹬就可以到達... 之前竟然不知道啊！！  越來越覺得我們公司附近超多好餐廳的耶！  _______  儘管整團都是中國人，但因為其中有位夥伴不會說中文，所以大家全程仍是有默契(或著是習慣的)用英文溝通。 只有在點餐的時候，大家又神奇的自動跟店員講起了中文...XD  之前看一篇在美國工作的台灣人寫文章在講，華人聚餐聊天時往往不是在講公事，就是聊公司八卦...而老美往往都是天南地北的聊一些跟工作不相干的事，譬如討論某個領域的知識、見聞。  今天這群中國人吃飯，即使大家都講英文，但確實有這樣的感覺，怎麼講話題都還是繞著公司在轉...  挺有意思的現象呢！
[滿滿的超夢]  超夢是第一代寶可夢裡，最強的存在。 卡通或電影版它都是以最大Boss的形象出現的！  運氣不錯，回鍋來玩Pokémon Go沒多久，就剛好遇到週年紀念活動。  下午開始，街上開始出現很多限定版的裝甲超夢！！  ________  昨晚跟我媽說下班後會晚點回家...  為的就是一整晚在曼哈頓四處狂抓超夢囉，哈哈哈！  往返於四十幾條接的中心地帶，來回奔走，還挺累的呢~
[move fast]  FB其中一個我很喜歡、也跟我性格挺相符的文化信念叫做：“move fast”(求快)  當初在準備面試時，從網路上查到的資料就有看到網友提及這點。不過畢竟是網友的討論內容，可信度不明，因此也只是把它當作謠傳參考...  儘管我還是有把這個特質，塞進自己的面試內容幫自己加分啦~（我平常不只是快、連講話語速都很急...XD）  _________  直到後來第一天參加訓練，我漸漸發現"move fast"這點，不是謠傳，也不是開玩笑講講而已，是真正的落實在公司文化，大家的做事風格裡面！  前幾天，我在餐廳開放區吃飯，注意到背後柱子上面有個wifi密碼...  哈哈，看吧！連wifi密碼都不忘提醒我們要"m0vefast"... 真不是蓋的...XD
[踩泥巴]  禮拜五下班時，我那雙在日本買的Nike鞋忽然開口笑了。於是昨天除了到市區裡抓寶，其實還有另一件任務是要去買鞋...  ________  我很喜歡原本的那款Nike鞋。 它穿起來很輕、很舒適，設計感也很棒，所以我想買的就是原本的款式！  第五大道上Nike旗艦店的工作人員告訴我，這款已經停產了，必需到清倉店或Outlet找~  剛好住家附近就有一間Clearance，還真的給我找到！ 有五種顏色可以選，我挑了黑白相間。 由於是清倉品，所以一雙稅後也只要25美元，根本超級便宜！！  結果誰知道，今天一早才第一天穿出門去抓寶，馬上就踩進泥巴地了...XD  _________  為了完成一個叫做"讓鯉魚王進化”的Pokémon Go任務。 我需要抓鯉魚王湊400顆糖果...  今天一早，想說就先到住家附近那座有湖的大公園去繞看看，也許湖邊比較有機會遇到鯉魚王~  走了大約15分鐘的柏油路，我來到一處有水窪的地形。 因為腳上穿的是新鞋，我想避開濕濕的區域，一丁點兒都不想弄髒它！  為此，我打算繞開滿是泥巴的柏油路，從旁邊乾枯的泥濘地試著探尋，想找一個泥池間距最小的位置，直接用跳的過去。  走了一會兒，終於找到一個窄小的泥池區域。於是，我蹬腳一跳...  “咦？！”  當身體還飄在空中的時候，我發覺有點不太對勁！！  原來這泥巴地比我想像中的還要鬆軟！ 在我蹬腿跳躍的一瞬間，撐地的那隻腳立刻就整個陷入了泥巴裡，同時泥巴還包覆住了我的新鞋，將它整個給吸進去，幫我拖了鞋子...  所以等我落地的時候，另一隻腳上只剩下了襪子... 同時“啪塌”一聲著地，我兩隻腳都陷進去了...XD  _________  就這樣我呆站了幾秒，頓時之間感到驚慌與無助。 好像楮著也不是、移動也不是...  沒想到才沒幾秒鐘的變化，竟一下子就讓自己身處到了一個難以抽身的麻煩處境...  然後，再看看旁邊慢跑的人，都選擇走在正常的柏油路面上。通過泥巴區域時，他們步伐變小，小心翼翼的走過。反觀我呢？這多此一舉的行徑不但沒成功避開泥濘，還反而深陷其中...  我不禁呵呵的苦笑...  還好手上拿著的手機沒事、腳踝以上的部分也都是乾淨的。  那麼，好吧，就先把我起跳前還沒抓完的菊草葉給抓了再說吧...(很快就認命了，所以就繼續抓寶？！)  即使在那個處境之下會很不想動，但還是得硬著頭皮去把陷入在泥巴裡的鞋子給撿回來，然後再強迫自己把髒兮兮的泥巴鞋穿回去，走一公里的路回家清洗...  __________  從這次的踩泥事件，我學到了兩件事：  1.繞路後反而深陷泥沼，反映出我很多時候喜歡選擇一些自作聰明的做法，但結果還不如人家腳踏實地的安全...  2.我發現自己還挺變態的...  明明是件倒楣事，但自己不但沒有生氣的感覺，反而似乎有點見獵心喜的興奮感？！  第一時間先是抓寶、再來就是拍照...(發生這種事情也不忘了要紀錄就對了)  在我踩著滿是泥濘的新鞋，狼狽的走回家的路上，心裡很隱約的有個OS是說: 太好，今天在中午以前就準備好網誌梗了！  呵，是不是有點病態了呢...XD
[開外掛抓寶]  上週去曼哈頓抓寶，覺得還挺有意思。  正好官網又發布，今天上午是社群日，市裡將有滿滿大批的獨角犀牛出沒！  真的是滿滿地，抓到飽呀...  ________  同時我又想到，可以搬出那個很久沒用，有自動抓寶跟自動補給功能的Plus球。  再配上公車無限卡，還有行動電源，一整天都在市區裡繞...  哈哈，這個外掛組合簡直絕配，效率超好的呢！！
[Grubhub]  公司平日提供早、午、晚三餐，伙食餐點算都還蠻不錯的...餐餐吃公司，把錢通通省下來，一年下來所存的錢，想必也是相當可觀！  而另外因為大部份的人禮拜五都傾向於不留下吃晚餐，而是準時離開，所以週五晚上的餐廳是不營業的！(讓餐廚人員提早收工回家，不僅降低人事成本，也減少食物的浪費...)  那麼，對於那些禮拜五想自主留下來加班工作的員工，怎麼辦呢？  於是有了這個Grubhub外送的補助計劃~ _________  禮拜五晚上6~8點，只要透過Grubhub這個平台叫外送，每人就補助25元的餐費！  大家可以任意選擇曼哈頓週遭想吃的餐廳，讓餐廳直接送到公司樓下~  之前就一直想試試這個訂餐服務，但不是找不到留到6點的理由、就是晚上有活動...XD  終於今天有task可以忙，加上臨時姐姐又改說不約了，所以我就來Grubhub訂拉麵囉！！  即便公司伙食本身是不錯吃，且又是每餐都有變化的自助式buffet。不過同樣的餐廳吃久了，難免還是會想換換口味...  因此每週一次可自由選擇種類的外送，就讓整件事達到了完美的平衡~ __________  由於是第一次使用這個外送網站，我一直找不到25元的補助到底怎麼取得...  所以隨機找了一位坐在附近的印度女前輩請教。 她不僅教我怎麼操作，還加碼傳授了我一個賤招秘技...  她說：因為系統支援團體訂購，所以你可以借用那些沒有留下來夥伴的名子，這樣一人就能補助到50元，或著更多...XD  痾，不虧是FB學姐，果真冰雪聰明... 但我可沒有學壞喔！！  還是乖乖訂了一人份拉麵。 頂多再去免費零食區拿瓶可樂&海苔，幫自己稍微加菜一下而已~
[Anything Gose]  網路上找到曼哈頓有個教育機構叫做Coursehorse。 類似於台灣的社區大學那樣，可以在這裡學習各式領域、各種主題的才藝課程。  舉凡音樂、語言、寫作、烹飪、藝術、表演，甚至是程式語言或電腦應用類的課程都有！  今年自己的目標雖然只是想專心把工作做好，不打算再去參加奇奇怪怪的課程。但由於現在還沒分組，並沒有所謂真正開始在工作的感覺。即使有一些零星的task要完成，但Loading相對來講也還不是算很重...  因此決定趁此機會，還很有空的時刻，先跑來上個課看看~  ________  本來想直接選之前一直有在接觸的即興劇，因為老師一直大推，說即興劇本身的發源地就在紐約！  不過在網頁上瀏覽時，我看到一堂叫Anything Gose的課程，敘述是：每個人擁有一小段時間上台，表演形式不拘，想幹麻都可以！  聽起來很隨性、也更自由，加上課程又是可以單堂報名的，於是昨晚就來上課、試試看囉~  _________  課程裡面的同學們大多是中年以上、甚至很多老年人，而大家看來都彼此熟識，互相知道名子，全場只有我一個亞裔。  然後大家看來不是有扎實的劇本寫作功力、就是很有舞台經驗的演出者。甚至有位漂亮的阿姨，氣質和舉手投足看起來就像是有拍過電影的那種明星等級。  一個本以為只是來輕鬆玩玩的課程，沒想到同學們的水平這麼的高，已經是業餘近乎專業級別的舞台交流了！  大家自發性的輪流上台表演自己的段子，各個時都顯得一派輕鬆，但是呈現出來的內容卻又都是電視節目等級的表演。然後講出來的英文，時常都夾帶著高級用詞，導致我有很多都聽不太懂...XD   真是開了眼界！ 變得我之後很想去其他表演藝術類的場子也去瞧瞧！！
[DMV一日遊]  在美國，駕照的地位等同於是身份證，每8年要換發一次。  昨天注意到，自己的駕照再幾個月要到期。尤其現在又有新式駕照，必需親自跑一趟DMV（類似監理處）去換發...  而每次去一躺DMV往往都得等上好幾的小時，所以最好找個合適的日子去！  今天星期三，同時也恰好正逢自己在“放牛吃草”的階段，於是擇日不如撞日，出發就趁今日囉~！
[換我面試你]  除非是少數有特殊專精或預先講好的情況(例如人工智慧基本都要PhD學歷)，否則大部份的Facebook工程師，都是在經歷過六週的訓練營之後才進行選組的。  ________  今天是我在訓練營第五週的首日。 差不多也來到了要去主動找各組經理們敲時間聊聊，四處認識各組項目、組織文化、領導風格等等的時機點了...  一整天下來，我敲到了4場和不同組的經理或技術組長一對一的訪談機會。這4個組都是我根據自己過往經驗與興趣去挑選出來，我心目中有意向要去報到的“候選組”。  四場都聊完，並且相互比較過後，對於應該排除掉哪個選項、又該去哪組報到，結果變得非常明顯！！  _________  哪個領導人磁場或風格可能不太對盤、哪個組專案項目可能較雷，未來難以交遞出具體成績，通通都在心裡有了一個清晰的排序順序！  由於我們早已經錄取公司，所以這種訪談不用擔心會被選擇、被嫌棄而淘汰之類的...  完全沒有壓力，反而更可以主動追問訊息、挖掘內容，這種感覺超爽的~XD  彷彿就好像是，現在由我們來反過去面試那些領導人...  為此，今天弄得比平時晚很多才下班，不過完全值得呀！
[Presidents' Day]  今天是美國總統節放假， 也是我一年僅有，11天國定假日中的其中一天...  這幾天太閒，跑回去玩了Pokémon Go，於是想說趁著節日也就到市區裡面抓寶，順便逛逛~  ________  一整個下午都在抓寶，手機的電果然耗得快！ 準備要從中央公園離開時，想說就順便到旁邊川普大樓去看看，不知今天總統節有沒有什麼特別的活動？  遠遠的看上去感覺很平常，也就是如往常的在對街馬路上有個反川普組織在那裡擺攤而已~  不過走近一看，這回的示威牌子看來還挺有創意！  兩個工作人員，手上各拿一個牌子，箭頭指著背後的川普大樓:“SHIT HOLE"  _________  嗯，其實川普過去自己也曾用：“shithole countries”來形容別的國家。  總之，真是個有趣的總統節趣聞呢~XD
[jonesing]  有時候跟自己最親近的事物，可能還不一定對它有足夠的了解...  ________  從有意識以來，我的英文名子就叫做Jones。 這似乎是以前媽媽翻字典時找到的字。  長大後漸漸感覺奇怪... 怎麼不曾遇到有人跟我取同樣的名子？！ 後來才知道，因為Jones其實是姓氏，而不是名子...  譬如資深演員-哈里遜·福特年輕時演出的法櫃奇兵系列電影的男主角- 印第安納·瓊斯 (Indiana Jones)就是個例子。  男主角名叫：”印第安納”，姓氏為：“瓊斯”（Jones）。  不過當知道名子被取錯時，我不僅不覺得尷尬，反而覺得這樣還挺棒、挺稀有的...又不會跟人撞名！  叫Jones唯一比較麻煩的地方是，自我介紹時，通常需要多補一兩句話來向人澄清(例如搬出Indiana Jones來...)，以免第一次聽到的人誤以為自己聽錯、或我其實是在講別的字，只是發音不標準~XD  ________  而Jones這個名子用了二十多年至今，還甚至自己也在美國住過不短的時間。  原本以為這個Jones的隱藏秘密就只有“姓氏”的部分了...  沒想到，直到今天，才又有了另一個更驚人的發現！！  下午我躺在床上閉眼休息，耳邊繼續讓手機跑著WTO姊妹會某集聊美國有關的主題。  聽著聽著，廣告中間穿插了一段來賓英語教學的片段。 當她說今天要教的片語是“jonesing for...”時，單純靠聽力去聽的我，竟然聽不出她到底在工蝦米毀？！！  於是我驚訝的坐起來，趕快看螢幕~  啊，這一看，更令我驚訝了！！  這不正是我的名子+“ing”嗎！！！  天呀，怎麼這輩子我活了那麼久、用了那麼久，從來沒人教過我呀！  不只英文老師，甚至是美國朋友，沒人提醒過我有這種玩法~XDD  _________  感到驚喜又震驚之餘，我立刻把這段認真看完，接著立馬Google查。  哇喔，原來我的名子這麼屌！  加個ing還可以當作俚語使用： “很想要...怎麼樣...”  想想，跟我橫衝直撞的行事風格還真有些相似。 平常就一直在“jonesing for something”...XD (後來我傳訊問幾個英文很好的朋友，他們也沒聽過呢！）  太好，這樣以後除了老掉牙的“法櫃奇兵”之外，我忽然又多了別的自介梗可以使用啦~!!
[不明光點]  手機的鏡頭一直都有點問題... 每當所處環境在底光源，而拍攝的主體卻有強光直射時，畫面週圍就會冒出一些四散的光點。  看起來彷彿就是拍到了UFO一樣...  雖然親眼目睹飛碟與外星人，的確是我人生中一大志願！ 但是因相機瑕疵而產生的假效果，根本都不算數呀...  ________  因為這個逆光時總會冒出來眩光的效果， 害的我好多時候錯失掉一些本可以拍出好照片的構圖。  像是去年底在東京拍的很多夜景照，也都是這樣NG掉的... 嗚嗚...可惡。
[老弟呵呵笑]  想起去年的今天，印象一直很深刻... 那天早上天空飄著綿綿細雨，雨勢小到不需要撐起傘來，只要拉起帽Ｔ稍微遮一下就好～  我一如往常的，趁上班前點了一份香雞堡加蛋在店裡吃、一邊電視上撥著自己愛看，卻又總嫌沒營養的新聞節目...  咬著我的漢堡，忽然想起自己很崇拜的網紅呱吉，曾說過的一句話：“30歲以前人生砍掉重練都還來得及...”  ________  “對耶，再過不久我就要滿30歲，有什麼需要砍掉重練的嗎？”  我試著深思這句話的意義，並開始檢視起自己近幾年來的人生~ 我問自己：“是否快樂？” “是的，我很快樂！”  於是接著再試想，那麼未來後的幾年呢？ 我是否依然能繼續保持著這種方式生活下去？ “嗯..短期1-3年內應該可以，但勉強再撐個5年的話，也許就不一定了...”  頓時我意識到，事業心一直不強的自己，總過著小確幸的生活。對於提升事業或增加收入之類的一直沒什麼規劃，以至於始終沒存到什麼錢...  即使每天自認為很充實、很愉快，但面對長遠的未來，我頓時感到茫然，甚至有些恐懼...  我不敢想像自己可以繼續保持這種生活節奏，直到永遠... 簡單的說，在事業發展上我已經停滯很久了！  “若再不把握機會讓自己進步一點、變得更好，那麼等到自己歲數步入四字頭時，我應該就快樂不下去了...”  _________  沒錯，我得開始行動，想辦法讓自己變得更好！ 就像呱吉說的：30歲以前...砍掉重練！ 但是該從哪裡下手呢！？  去讀資訊工程研究所？  可是讀資工所，除非是考進最好的那幾所。 不然以已經有實務工作經驗的我來說，幫助真的不大~ 且反而多花時間、浪費金錢...  加上我也不擅長讀書，要苦讀多久、重考幾年才可能考得上也不知道；就算真的考進以後，畢業了，那又怎樣呢？ 薪水每個月又真的可以多多少？ 實在不值得投資...  那麼...創個副業，賺外塊呢？  好像實際一點。但有什麼可行的點子嗎？  這時候，剛好姐姐傳訊來，問了一個令我當場呆住的問題...  “欸，你要不要回美國呀？”  _________  我依然記得，那天上午我整個人上班都不是很專心。 姊姊的一句話打亂了我全部的人生規劃，並迫使我用另一個角度去思考自己未來職涯的發展。同時也提醒了我，還有另一條更佳的選項！  確實，有著美國學歷與身份的我，多了一項選擇的優勢！ 可是基於對台灣有很深的牽絆與情感，多年來我始終選擇不去面對它、不使用它...  但是，若把人生比擬做一場遊戲或一個牌局，那麼空有一手好牌，卻不把握在最佳時機打出來，也只叫浪費...  呱吉說的“30歲砍掉重練”或許對我來說，正就是這最後一博的時機...再拖下去真的就沒戲唱了！  於是那天，很有感觸的我，日誌的標題叫做：“老姐哈哈笑”...  或許就是從那篇文章發出去的那一刻起，我一直處於動搖、掙扎、搖擺不定的心，就已經押注到了砍掉重練(台灣再見)的這個選項上面了...  __________  一年時間過得也真快...  若有種東西，叫做時光電話，能夠撥打給過去的自己。  那我一定會惡趣滿滿的打給一年前的自己說： “嘿~我現在過得很好！ 剛剛從紐約Facebook的辦公室下班回家呢~”  我猜，電話的另一頭應該會回說：“哼，鬼才相信勒！”
[first time being helpful]  為期六週的訓練營，來到了第四週~ 基本上現在開始已經完全進入到“放牛吃草”的階段！  除了線上自學的數位課程(幾乎也都要看完了)之外，便沒再安排任何實體課程。大家除了可自主地找task解，現階段最主要的事，大概就只剩之後的選組了...  _________  細節暫不多贅述，總之如今來到一個通通得靠自己摸索、自己安排、自己去認識的階段。想幹啥都可以，極度自由，連幾點下班回家也都是自己的選擇...  唯一要求就是，一個禮拜至少要交出一項完成的Task出來！  而即便四週下來，我現在已經完成了九項task，導師對我的表現反饋也說是：“On the right track,很Ok”！  但因為我交付的任務都是難度1、2級的Task(最高5級)，總覺得在這個神人比比皆是的工作環境裡，沒有人手把手的帶著，仍是滿滿的心虛，不踏實的感覺~ (稍微讓人欣慰的是，同梯大家感情都很好，很會互相幫助、討論、交換情報)  終於直到今天上午，我真正覺得自己做了件進公司以來實質上最有意義與貢獻的事...  ________  公司內部有個台灣人社團群組，組內有來自世界各地在FB工作的同事加入其中，約莫七百多人。  早上有一位老婆是台灣人的白人男子在板上留言，希望能有人幫忙將一個中文地址準確的翻譯成英文格式。好讓他順利將一盒口罩寄去給老婆在台灣的家人...XD  他PO文發出的瞬間，我剛好在瀏覽群組，於是秉持著公司讚揚，凡事“move fast”的精神，熟練的把它那地址貼進中華郵政的中英文翻譯網頁，再把結果翻貼出來給他。  白人男子大力的對我表示感謝~ 這時，我忽然覺得自我效能感大爆發，好有權威感、好有貢獻！！  會有這樣的感覺，相信是因為問題與解決辦法正好都屬於自己很熟悉的領域，因此能夠很有自信的在第一時間跳出來，提供協助。  ________  我留言回覆他的感謝：“身為一個n00b(公司裡俗稱的新人)，這是我進公司以來，第一次感覺到(being helpful)幫的上忙...”  結果收到版友們熱情的支持與留言歡迎。 白人男子還甚至又留言叫出了我Rotational Engineer的職稱，鼓勵我不用擔心，之後必定能有所貢獻！  感動的同時，才發現這位白人男子，竟是德州奧斯汀分部一位官階與聲望都非常高的主管！！(比台灣區最大的總經理還要高階吧)  我也頓時深刻的感受到，公司所對外宣稱所謂“透明扁平化”的辦公室架構（就是不管位階的高低大家都坐在同一個辦公室裡）是怎麼一回事，以及這種文化在企業中能夠產生什麼樣的影響（如FB本身的使命一般，把所有人都連結在一起，溝通是平等、無障礙的）  _________  似乎很快的，我這則迴響還不賴的“helpful”留言發酵了...  剛剛我在回家的途中，手機竟收到有位華人小哥主動的傳訊，問我有沒有興趣加入他們組？  小哥邀請我明天就可以直接先去參加他們的小組會議~  只可惜聊著、聊著，才發現小哥的小組在加州MPK總部，而我卻是在紐約，不能參加呀~XDD
[Hackathon]  今天是一年一度的FB Hackathon（駭客松）。 它是一個結合“駭客”+“馬拉松”概念的詞。  大概就是三五好友相約組隊，效仿馬拉松式不停歇的精神，帶著自己有創意、好玩的點子到現場，並嘗試直接從無到有的以寫程式實踐出來~  ________  本來想說自己還很菜，不打算來參加丟人現眼。 可是同梯兩個夥伴早上一直拉我，所以就還是跟來囉~  由於參加者都是FB自己人，所以氣氛比想像中來的隨性輕鬆，沒有一定完成的壓力會競爭心態。挺有意思的！
[LGTM]  昨晚看YouTube影片，認識了LGTM這個字，它是：“Looks good to me”的簡寫。  似乎是工程師之間普遍喜歡使用的“行話”。 使用的情境大多是在上級檢閱完下屬交遞的程式碼之後，表示同意通過的回覆。  語氣類似於保守地表示肯定：“看起來OK~”  ________  很巧合的，昨天才剛學會，今天我真的就碰到LGTM了！  一位幫我審核程式碼的同事，送給了我LGTM四個，並通過審核。於是我的程式碼立刻走入上架程序，不出幾個小時，全世界的使用者將會運行到我的幾行程式碼。我與有榮焉~(其實也已經有過七、八次上架經驗了啦)  ________  另外，除了直接用打字的方式留下LGTM，再加上幾個字湊成一句話表示誠意之外；很講求快速簡潔文化的本公司，內部同時也還流行使用著一種，我們稱之為“Marcos”實際上就是“梗圖”的東西... 而這些圖通常也還是動態的~  我們不只喜歡使用Marcos (梗圖)，還可以設計梗圖上傳到內部的資料庫，大家彼此共享使用~  於是我們經常可以看到很多搞笑、又有創意的圖。  像是昨天在內部群組就看到有張圖是一名記者訪問小男孩，小男孩一邊說“我沒事”一邊難過的漸漸哽咽起來... 搭配回覆的情境，真的是非常貼切又幽默~XD  _________  於是今天在收到我的第一個LGTM以後，我便拿它去內部搜尋。看到了習近平經典的“不同意的舉手”梗圖...XD
[Elenis']  上禮拜在路邊拿到的免費餅乾，趁著週末晚上肚子餓，就一口氣給它吃光了...  味道還不錯，會讓人想一口接著一口一直吃下去的味道~  咬起來比傳統餅乾還要硬一些、也較甜，這也許是因為糖漿的比例多一些的緣故?!  另外主打的Nut Free(無堅果)對我來說根本沒差...  _______  吃完以後，沒有立刻把空紙盒丟掉， 裡有還有張明信片寫著八折優惠碼：“COOKIEFAIRY20”  由於印象不錯，就決定Google去認識一下這個牌子...  原來這是一個曼哈頓在地小有名氣的手工餅乾品牌，起源於1986年。二十多年來，Elenis'的知名度越來越高，上過很多媒體，也幫名媛、甚至是英國王室的婚禮特製點心...  本來一直在雀兒喜市場有店面的它們，最近將店面收掉決定將品牌打入國際。  這或許就是為什麼，前幾天會在路上免費找仙女發餅乾，還有攝影師拍攝紀錄的緣故吧~  ________  雖然讀完它們的品牌故事後，印象是又加分不少。 不過消費前，價格本身仍會是一個很重要的參考值！  官網上看它們三盒餅乾就要價20美元，還是覺得蠻貴的！ (所以之前免費拿到一盒，算是挺棒的)  即便有了8折優惠碼可以用，好像也不會有衝動想去買來吃...  那麼就先當作認識一個曼哈頓在地品牌，等未來有機會路邊看到，再說吧~
[白石車聚]  前幾天加入公司內部一個專門討論電影的群組。 有人弄了個投票，給大家自己提名、並票選看看，覺得今年那部電影作品有望奪得奧斯卡最佳影片。  清單上的電影我大多都認得，很多部剛好也都有看過。 讓我意外的是，板上票數最高的竟是韓國片「寄生上流」，有12個人投給它，這結果跟媒體預測的還挺相似。 (說意外是因為投給他的都不是韓國人，可見美國觀眾對於要看字幕的“外語片”奪獎確實是可以接受的！)  而板上票選結果位居第二名的，則是票數只有三票的戰爭片1917。可見投票基數其實也不大，純粹好玩參考的性質居多~  我自己是投給了「賽道狂人」。它是我去年底看過最印象深刻的作品。不僅節奏順暢、熱血，人物性格的刻劃也非常細膩，重點是它還是我最喜歡，有考據的真人真事！！  ____________  另外其實1917這部片，我一直都很想去看。因為它也算是我會喜歡的戰爭片，且聽說全程都是以一鏡到底的手法拍攝。再加上板上票選結果第二名，我更覺得應該趁著閒閒沒事的週末，來給它看一看了！  由於1917在平時常去的電影院已經下檔，只好到遠一點，白石鎮(Whitestone)上的戲院來看。  電影4：10開演，訂好票以後，我提早半個小時就到現場等候。坐在大廳靠窗的位子上滑手機的我，忽然被外頭轟隆隆的引擎生給吸引~  探頭一看，是一群開著高級跑車的華人年青們，正湊在下面停車場辦車聚。不知道他們待會是要去飆車還怎樣。  只是這時我忽然笑了出來... 如果這群人有在我的電影群組裏頭的話，那「賽道狂人」肯定票數就會得第一名了~XD
[樹]  日本漫畫「頂尖神醫」裡面經常提到一個所謂“無限樹型圖”的理論。意思是“醫生每救活一個人，那個人以後就有能力去影響到更多的人”，就像樹枝一樣，一節一節的開枝延伸下去...  我很喜歡這個理論，即便漫畫根本只稍微翻了一下(因為自己實際上看的是作者的後面一部作品-頂尖“名”醫)，卻也對當中這種新穎詮釋，鼓勵我們“去幫助它人”的說法耳目一新！  _______  最近網路上關於肺炎疫情的議題，以及醫療資源相關的討論層出不窮。看到在醫護單位工作的朋友，頻頻在社群平台上轉發訊息聲援叫屈。同情之餘，除了幫忙連署，好像也沒能幫上些什麼。  那些本著救人為己任的醫療從業人員，如今也免不了讓自己暴露於染病風險相對高的處境之中。真的覺得他們很偉大、也很辛苦...  下午我看到路旁一棵樹，上面泛著黃昏夕陽曬上的金光，光禿禿的樹枝分岔的複雜，雖然看起來有點噁心，但也立馬讓我想起了無限樹型圖！  ________  回家後，看著照片裡的樹，也驚覺自己已經很久沒有動筆起來畫畫了！！  於是就隨手畫了一棵樹~  想想樹還真是重要又有意義的存在！  它既是促進綠化，保護大地的珍貴資產、也是暗喻生生不息，人們連結並延續彼此關係的象徵；還是可以來玩“畫樹心理測驗”的東西、更是我小時候塗鴉時最愛畫來充數當背景的東西...XD
[吃哥吉拉]  公司每層樓，甚至是每一間會議室都有個名子。這些名子往往取的很惡搞、很特殊。  例如，三樓的名子是哥吉拉(Godzilla)，然後剛好昨天我要到三樓去找人領免費的T-Shirt，對方在名叫曼哈頓橋 (Manhattan Bridge)的會議室裡。  於是我就是去“哥吉拉的曼哈頓橋”找人...  _______  雖然公司八樓的自助餐廳算是最熱門的餐廳，但偶爾我也會走下來哥吉拉用餐。因為公司四個主題餐廳裡，哥吉拉是唯一的亞洲餐廳~  左邊的區域專門放壽司、中間則是主食區，通常會有：拉麵、牛肉麵、炒米粉、炒飯之類的；右邊的旋轉區域是一些額外的小菜。  班上的夥伴平時們不是嫌等電梯麻煩、不然就是對亞洲菜興趣缺缺，覺得直接待在八樓吃就好。因此每次我要吃哥吉拉時，都自己走樓梯下來，坐在我覺得風景最佳的一個靠窗處，獨自享用午餐...  ________  今天吃到一半時，背後突然出現兩個聲音，一邊向我打招呼、一邊就湊過來一起坐了下來。  原來是同梯的兩位中國同學呀！  自從開始工作後，我為了盡快加強自己的語言能力，刻意改變學生時代總喜歡跟中國人混的習慣，改成盡量是跟“老外”湊在一塊。  反而因此跟班上的三位中國同學很少搭上話。中國同學們平時也顯得較為獨來獨往、邊緣一點...  聊著聊著才發現，兩位中國同學都曾經在Google工作過！ 於是就開始聽他們講Google的事，還有聽他們分析兩間公司之間的差異，覺得十分有趣~  嗯太好，以後偶爾想轉換回中文聲道的時候，就一起來吃哥吉拉就對了~XD
[小提琴二重奏]  在地鐵上閉目養神，睡到一半耳邊突然出現優美的古典樂曲~  感謝他們把原本平淡乏味的乘車體驗，提升至另一層次的聽覺饗宴！
[Brooklyn Bowl]  許多科技公司似乎都有個不成文的傳統，禮拜三會是個相對放鬆的日子，叫做：Work from home day。  所謂的Wrok from home指的就是“在家工作”。 畢竟寫程式有電腦的地方都可以進行，所以大家可以彈性的選擇是否要待在家工作。(但好像也只有限定工程師可以？！)  從跟同事們還有導師的對話、以及訓練營課表排出來的狀況(禮拜三每次都只排一堂課)，還有辦公室裡相對較低的出席人數來看，確實都可以感受到這種“自由”氛圍...  _________  今天課表上唯一的一堂Python課，時間是在晚間6：30。 會這麼晚才開始是因為這堂是透過視訊直播，要配合加州總部時間的關係所致（兩邊時差有3小時)...  那位班上很喜歡搞活動的領袖女生，幾天前就在群組裡面PO文，揪大家今晚5：30一起出發去布魯克林打保齡球。  我一直在猶豫要不要參加，因為這活動的時間很明顯的跟課表衝突...  直到那女生，率性的烙下一句：“管它的！”(fuck it) 我就決定+1了...  __________  於是今晚班上一共有13個人一起來打保齡球~  扣掉那些根本直接沒進公司的人，還有幾位已調回華盛頓辦公室的同學來算，真正有去聽Python課的人，估計也就兩三位而已了吧...  嗯，一起翹課還挺有意思...XD
[仙女的回眸]  最近才知道，每天搭地鐵來上班的“8th Street”站，還有個別稱叫做NYU(紐約大學站)，是從到站廣播中聽到的資訊...  難怪附近總有不少學生臉孔的年輕人出沒，以及四周建築也經常可以看見深紫色的NYU校徽~  今天我又注意到，自己公司大樓一樓東側的一處大門，就標示著“NYU Alumni”。看來應該就是紐約大學校友會的辦公室！  ________  而當我剛從NYU的事，準備意識回神的同時，身邊已經冒出(飄來？！)了幾位全身粉紅色的仙女... 她們看似正在發東西做宣傳~  仔細數一數，共有四隻仙女，還有位隨行攝影師在跟拍，應該是某種公益廣告吧。  其中更有一位仙女其實是名男性！！ 我還剛好拍到了他回眸，對著我熱情微笑的瞬間~XD  招呼的同時，他向我遞上了餅乾...  哇喔，真大方！竟是一次就直接給一整盒呀！  _________  雖然很感謝，也確實是個吸睛又令人印象深刻的行銷手法。  不過和以往在台灣遇到的狀況不太相同，仙女們在發放餅乾的同時，並沒有特別講話或喊什麼口號出來。所以一拿到餅乾就放進背包裡沒仔細閱讀文宣的我，網誌都寫完了，到現在還是不清處他們到底是在宣傳什麼東西耶...XD
[Quick Match]  訓練營的課程，之前一直都安排在8樓最邊邊的大教室。 今天則是突然有兩堂課被改到了7樓，相對小也沒桌子的會議室...  由於七樓這會議室的位置也是在最邊邊角落，是我之前剛好沒有探索到的地方，所以一早走來準備上課時，才發現外面小茶几上擺著4副西洋騎盤~  哇，真是太棒了！ 原來紐約辦公室這邊也有西洋棋專區！！  ________  下午一點鐘在7樓有另一堂課。 我跟傑瑞米、蓋瑞，還有金恩一起用完餐後就提前個幾分鐘走來準備上課。  這時同梯的夥伴們已經有不少人湊在一塊，走近一看，原來是在下西洋棋呀！！  對弈中的女生是活潑外向的意見領袖，上禮拜五才剛剛揪大家下班後一起去布魯克林玩shuffleboard（沙狐球）。 早上她正好坐在我旁邊，說那天參與活動的同學多達14人(可惜我跟姐姐約吃飯了，不然也會去~)  而坐在對面執白棋的是布蘭登。他也是上週三跟我們一起去吃FLW的夥伴之一。儘管布蘭登面色凝重、且專注，但其實眼下走入殘局的這盤棋，很明顯是他的正在慘電對手(女生落於下風很多)...  __________  我很欣賞兩人的棋品，以及整個大家觀棋時候圍在一旁，輕鬆參與、和諧愉快的氛圍。女生沒有因為被慘電而覺得丟臉，想隨便玩玩、放棄之類的。  而布蘭登沒有因為佔盡絕對優勢而顯露得意或輕浮，每一步仍是下得非常慎重且謙和。(例如小兵衝到底線了，還有點不好意思的問，可以變成皇后嗎？)  結果雙方就一直持續到最後，女生被剃光頭做完結，然後剛好也到了上課時間~  看完以後我也覺得躍躍欲試，明天中午剛好有段很長的空檔時間，到時再來找布蘭登來玩看看好了！
[裝飾文化]  有個心理學理論是說，在辦公桌上擺滿越多私人物品的人，往往比較不容易離職，向心力高。  我挺同意這種說法，也完全能夠揣摩這樣的心境！  因為回想自己待的前公司，心裡就是始終都覺得和公司文化格格不入，工作得非常壓抑又沒有同梯可以一起交流扶持，很沒有歸屬感...  於是待了近三年的時間裡，桌面始終保持著簡潔到幾近初始化的狀態，沒擺放上任何私人物品或裝飾物~  仔細分析那樣的自己，確實就是有種“隨時都準備好可以走人，了無牽掛”的心境投射...  _________  而來到FB這個主打尊重多元、鼓勵人與人連結的公司文化以後。一方面是興奮，同時當然也期許能快一點在這個高手如雲的殿堂級職場環境中適應下來~  除了盡量學之外，當然也得特別觀察留意各種眉眉角角。於是同事們的“桌面狀況”，就成了其中一項參考指標囉~XD  首先我發現的是，FB西岸加州辦公室那邊的人，有比較高比例的會在桌上擺放一些有的沒有，例如公仔、娃娃或照片之類的...  而美東的紐約這邊，反而放眼望去，大多仍是保持著專業簡潔的桌面形象居多。由此可看出東、西岸在人文風情上，確實還是有些差異！  而我們這梯仍在訓練營受訓中的新人，在六週後分發組別之前，位子都是還沒有確認的（每天自己隨機選擇），所以自然不會有所謂個人化的桌面佈置出現...  __________  不過後來我發現，比起桌面的個人化，反而在MAC電腦背蓋上貼貼紙這樣行為，才真的是比例高得嚇人！！  公司應該有8成以上的人都有貼貼紙吧！！  這幾天看到LeBron James把Kebe刺在自己左大腿上的新聞...(痾，好像還是覺得怪怪的...)加上同梯們早已紛紛把發下來的MAC型號標籤紙給撕掉，換成私人貼紙。  於是我就開始在想，到底該不該也來效仿一下，來點個人化呢？  畢竟一直以來也蒐集了不少貼紙~ 可同時又覺得，保持物品原來的外觀才是自己平時的偏好...好矛盾喔~XD
[買與不買？]  最近台灣關於肺炎疫情和口罩的新聞話題還真不少，連FB上也滿滿的都是口罩文~  _________  昨晚飯後姐姐逛華人超市時，我下意識的想去探究一下有沒有辦法現在話題正夯的“熱門商品”~  結果還真的看到店家特別佈置出了一個口罩販賣專區！ 除了一般傳統的口罩有貨之外，還有一組3份卻也只賣10美元的N95口罩！  紐約這邊奇怪的是，不只路上不多人戴口罩，竟然連掃貨的情形也沒有？！  __________  我興奮的拿起最後僅存的一組~  由於一些跟風效應的作祟，且它又是眼下有限定感的最後一組，以及十塊不算貴的價錢(騎Citi Bike一天就要12塊)，還有自己從沒戴過N95，所以想趁機買看看...  但我同時也明白，自己想買的原因比較多的是一種想“買玩具來嚐鮮的心態”，而不是真的出於健康防疫的考量~  於是猶豫中的自己便跑去給拿給姐姐看，想藉由討論找人幫忙平衡一下意見，到底該不該買？  __________  結果姐姐看到N95的第一眼，出乎我意料的... 竟是在懷疑這東西是不是盜版!  好吧，這也不能怪她，畢竟她應該也跟我一開始一樣，認為“這種生鮮超市裡面，應該不可能會有口罩的...”， 殊不知不僅有，還甚至有N95、以及更高級的版本...XD  一項節省的姐姐理性的認為，我不要買！  原因，我相信也包含了紐約這邊確實還沒有到那麼恐慌、人人自危的等級。戴口罩的人已經不多了，而我們本身就有戴一般的陽春型(當下也就正戴著)。覺得沒有必要用到N95這種等級！  我試著想再幫正方的意見多辯解一點： “可是妳不覺一組裡面3個，而且只要十塊就可以買到N95，很划算嗎？當作玩玩看也很好不是嗎？”  結果我姐搬出了一句必殺的話： “你存款只剩四百多了，還是不要亂花吧~”  可...可惡，這句話讓我徹底完敗... 好吧，那就不買了~  ___________  儘管事後真的沒買N95。 但現在在寫這篇的當下，想想還是覺得很可惜！！  因為我一向是傾向於機會來臨時，就不想錯失的人。 限量N95的出現，加上現在鼓勵戴口罩的社會氛圍，正是那個難得可以讓我戴N95的機會。要付出的10塊錢金錢成本，對我來說是划算的！  最後，我又想起昨天晚上時，姐姐友人飯後點了一道-銀絲卷。  他說，自己之所以喜歡吃銀絲卷的原因是因為小時候爸媽都不給他吃，基於補償心態所以長大後變得特別喜歡吃銀絲卷...  啊，我忽然就越想越不對勁了... 銀絲卷，比十塊貴，吃完就沒有了，理由是補償心態。  而我則是一整篇文章滿滿怨念及遺憾，沒買下我的N95呀...XD
[繳年費]  晚上要跟姐姐到公司附近“小義大利”去聚餐。  這種路程不算太長的距離，最適合騎腳踏車過去了~  可惜FB紐約不像加州那樣，有提供免費的腳踏車可以騎，只好開啟Citi Bike的App...  ________  根據Citi Bike App的顯示，我最後一次騎車的紀錄已經是去年六月時候的事!!  換句話說，自從六月方案到期以後至今，我便再也沒有續約...  那麼現在既然已經開始工作，每天都要來市區，且也有了穩定的收入。別說是支付月費了，年費方案對我來說也都如九牛一毛~XD  所以二話不說，拿起卡來，169元的年費就給它刷下去，直接騎了！！  _________  哈，我果然很喜歡騎腳踏車~ 尤其是在日落後繁華街景的紐約市裡亂竄，顯得格外有情調，彷彿自己就置身於電影場景當中呢！  PS.這是一個存款僅剩443美元的人，一下子刷了169(稅後189)的故事...
[危險邊緣]  紐約這梯參加六週訓練營的新人一共有38位。  而我們這組，包括我在內總共有3人。 一位是先前在飛機上就先認識，會說中文的杰瑞。 另一位則是戴著眼鏡有點宅男氣息，經常話講一講就自己會先笑出來的傑瑞米。  儘管他們兩位都是白人，但我們這三位名子字都是J開頭的小組成員，在這一週的相處下來，都已產生了一種團隊默契。大家經常湊在一塊閒聊、吃飯或交流作業~  今天中午我們三人組又一同在8樓吃午餐。這回還多加入了一位眼神犀利，很像漫威黑豹男主角的另一位同梯。  _________  傑瑞米一擺好餐盤坐下來，就迫不及待的開始分享起他昨晚在家做的一個線上測驗。  原來他在講的這個測驗，是益智節目Jeopardy（危險邊緣）的網路初賽。  即便我英文沒很好，跟美國文化也很脫節，但恰好也還知道Jeopardy這個經典節目！  (幾年前有個網路瘋傳的翻譯影片，IBM派人工智慧-華生，去上益智節目跟歷屆冠軍PK，屌打所有人的就是Jeopardy這個節目！且這節目已經有超過50年的歷史~）  _________  傑瑞米說，線上測驗一共有50題，且有時間限制。每題都只有短短幾秒鐘可以做答(為避免有人偷查Google作弊)  能答對25的人，就已經很不簡單... 答對35題左右，基本上就有機會收到節目的試鏡邀請~ 而能答對40題以上的人，根本可以說是通才了，保證可以獲邀上節目！  題目涉獵廣泛，一下問流行時事、一下考數學、一下問中國，一下又放音樂猜曲...(台灣也有類似的節目，可以想像)  剛好傑瑞米本身就是古典音樂創作背景出身的，所以那題音樂題對他來講很容易。而他事後去查Google的搜尋紀錄，發現在那個時間點的搜尋數據，曲線瞬間飆高!  然後傑瑞米說著說著，就開始用他那怪異的宅男笑聲，呵呵笑了起來~XD  __________  於是我問傑瑞米：“那你答對幾題？” 他回：“38題。”  我：“那不就可以參加試鏡了嗎？” 他：“看他們到時會不會來找我囉”  果然我在FB的同事，都不是泛泛之輩呀~
[FLW]  FLW為Free Lunch Wednesday的簡寫，是公司特有福利。讓大家每週三中午的時間可找同事一起到外面餐廳吃飯，每人補助最高30美元。  昨天在內部網頁了解功能時，似乎不小心點到了地圖上的餐廳，於是就自動被加入了群組...  當今天得知自己莫名加入出團群組時，已是中午11：5X，大夥兒已經傳訊說要在八樓電梯口集合了。  我對“地中海料理”並不感興趣，原本想要點“退出”的...不過為了不前一刻放大家鴿子，還是決定去了~  而也剛好就是去了以後，才發現這個鼓勵大家野團相揪吃飯的制度，其實還挺有含義的！  __________  到電梯口匯合的大家，雖都是FB員工，但彼此不認識。 於是首先就相互自我介紹，名子和工作等等...  恰好今天要去參加地中海餐廳的這團的七個人裡面，有五位都跟我一樣是1/21號剛剛到職，還在參加訓練營的新人。其中還包含了兩個Manager階層的新人。  於是素昧平生的大家，就透過了這個FLW的午餐傳統，在一起徒步走去餐廳，以及吃飯時間的這段空檔，彼此相識了！  __________  最後報帳的部分，規則是要在內部FLW社團裡PO出至少一張的出團照片，再到系統裡上傳發票即可。  自己覺得這制度很有趣、也非常棒！  單純只是透過內部的系統，每週一次的吃飯野團，就能發展出相互的人際網路。  我漸漸也開始能夠明白為什麼公司內部總有那麼多奇奇怪怪的主題社團了...XD (女權社、同志社，愛貓、愛狗，登山、騎車等等的...)  因為這就是我們Facebook公司一直想要貫徹“建立社群、連結彼此”的文化願景呀！！
[理想共產國]  FB跟Google一樣，園區內所能吃、能喝的東西，通通都是免費自取...  今天終於把紐約辦公室裡所有的樓層都跑過一輪。 跟加州總部那邊有至少十種以上的餐廳相比，紐約這兒大約四間左右的選擇，相較之下感覺就是少了很多。 似乎很快就會吃膩...XD  不過上禮拜三，當我還在加州，跟人群排隊領披薩，一邊看工作人員動作再觀察著其它用餐中的人，忽然有所頓悟...  啊，這不就是一種共產主義的雛形嗎！?  大家各司其職，紛紛貢獻自己在不同領域中的勞動成果、知識產出，成就了一間公司。於是公司也同樣一視同仁的回饋免費的餐點跟一些好處給所有人~  _________  在這裡食物、飲料及零食任取，文具櫃隨時打開自己拿，販賣機裡的3C產品，也只要刷一下員工證就有...  不過仔細觀察卻也發現，這裡沒有人會濫用這些福利！  沒有人浪費食物，也沒有人（像大媽一樣）貪心狂掃貨、或惡意的違反遊戲規則...  想了一下，為何這種理想的共產主義可以在Facebook這裡行得通？  原因我認為是在於：篩選與自覺。  在這裡，所有人都是通過艱難的面試篩選，從中脫穎而出的佼佼者。因此我們也有足夠強烈的認知，明白自己不是來玩、而是在世上資源最好的公司工作的！
[口罩意識]  昨天跟朋友們應景過新年，大夥兒到中餐館聚餐~  畢竟都是華人，話題不免提到最近的武漢肺炎...  對耶！ 儘管是在紐約，但我們畢竟是處在中國人多的區域裡，人群五湖四海，剛剛從哪兒來的都說不準。 也許無意間自己已經和病毒帶源者擦身而過了也說不定...  尤其又看知識型YouTuber李永樂老師講起病毒的繁殖性，本來沒特別想法的我，漸漸也開始擔心了起來...  於是今天出門上班前我提醒自己，要記得戴口罩！！  _________  結果不管是在公車、還是地鐵上，從頭到尾都只有我自己一個人戴著口罩...  偏偏我又是華人的面孔！ 於是整車裡面看起來最奇怪的傢伙就是我...  美國人平時沒有戴口罩的習慣~ 也相信人們普遍心態上認為，那是亞洲的事，不會在這裡(即使前幾天在加州時就已經看新聞說進到紐約JFK了...)  於是我一個亞裔戴起口罩來，反而像是在提醒大家： “嘿~還記得新聞裡報導那來自China的coronavirus嗎？”  於是我旁邊的座位，一直都保持空著的狀態...XD  _________  所以下班以後，我也決定不再戴了。 眾人皆醉我獨醒，這感覺是孤寂的呀...
[The Mamba Mentality]  Remember the legendary.
[多人家九天]  這兩天回家後仍是積極的在做線上閱讀，並四處瀏覽、試著熟悉公司的內部系統、政策之類的...  儘管一整天宅在家，過著一點年節氣息都沒有的普通禮拜六，但感覺卻也還挺不賴！  畢竟現在很自然的想把重心多擺一些放在工作上面~  ________  剛剛我隨意的點閱公司規範與條文，來到了“Holidays”的部分。  上面寫著：“Facebook offers you 11 paid holidays to enjoy with family and friends“ (臉書提供11天給薪假，讓您與親友一同享受假期)  然後表列出11個美國國定假日，哪時候放什麼假？ 一目了然。  接著我再往下滾，有個下拉選單可以再點去看其它海外辦公室的狀況~  我當然很直覺的就點了“Taiwan”下去看看...  哇靠！！不公平，台灣的假有20天呀！！  這時候腦中想起了一位老外講著"Taiwan Number One!!"跟人嗆聲的影片畫面...  嗚嗚，光是年假本身就已經長達有七天之久了呀~XD  PS.祝台灣的友人們，新春愉快!
[FB NY]  今天是在Facebook紐約辦公室報到，參加Bootcamp(程式訓練營)的第一天~  簡單好記的地址： 第八大道、百老匯街770號 是臉書在紐約最著名的辦公室位址(其它似乎還有別處，相信應該有機會去造訪)。  因為是我第一次來，所以一切都是那麼樣的新鮮、有趣！  ________  地鐵站出來，連一條馬路都不用過就可以直接進到辦公室來，可見是有多麼方便！  雖不是整棟大樓都包下來，但基本上大部分的樓層都已經被我們給佔據...（除了4~6還有9樓之外，都是FB的）  不同的樓層有著不同的辦公屬性，以及餐廳。 我們可以到任意的到不同的樓層去造訪。所以中午時段，就跑去看看不同的餐廳~XD  雖然沒有像加州總部那般大到令人嘆為觀止，但以紐約來說，這樣的規模已經算是很可觀！  ________  訓練營跟工作方面，因為一切都還在學習中，暫時也沒什麼值得分享的點。  而昨天在飛機上碰巧相認的那位(斯文版傑森史塔森)同組夥伴，雖然是個白人，但沒想到淵源還不小！ 一起午餐時他跟我說自己曾在重慶待過一年，不僅說得一口音標準普通話(雖會講的不多，但口音很純正)。還甚至去過台灣騎腳踏車環島！！（說他非常喜歡花蓮）  然後我們Mentor人也很好、很照顧我們！ 首次見面就直接坦白的和我們分享自己當初選組時所使用的小賤招技巧~XD 也看的出真的是個熱心願意給予協助的人！！  ________  想想今天剛好也是除夕夜。 去年的除夕夜，根本沒想過自己隔年會離開台灣，甚至是 進到Facebook來工作~  覺得很神奇之餘，也覺得一切非常的感恩。 這是好的開始，期待自己之後在這麼夢幻般的環境，能學到很多，也越來越厲害！！
[機上奇遇]  這趟短短三天半的矽谷受訓之旅，除了完成到職新訓有關的事情，也完成了所有想去的探勘任務。 其中最大一部分，就是去紀念品店造訪的部分了~XD  ________  趁著行程的空檔，把Google、Apple、NASA甚至是Stanford的商店都逛了一遍~  Facebook的紀念品店，自己其實在上次來面試時就已經造訪過。當時因為覺得裡面小小的，也不好逛就沒買東西。  不過這回，在跟教育訓練人員確認了“它是僅只一間”，紐約辦公室也沒有的紀念品店以後，昨天離開前，就還是決定再跑了一趟，至少帶件T-Shirt走也好！ （尤其Facebook園區又是不對外開放的，想進到紀念品店又顯得更難！）  而就是剛好在搭機時，自己身上穿的就是昨天新買的那件FB T-Shirt，於是發生了有趣的妙用...  ________  上午十一點多的飛機從舊金山起飛回紐約。 (加上時差補回的三小時，飛抵紐約時已經是晚間九點多...)  班機起飛後沒多久，坐在我右方隔一個座位的位置上有位長的像斯文版傑森史塔森（只是沒那麼壯男子），拿出了一台MAC電腦，擺在餐盤上準備要用。  我注意到他電腦的外殼上，貼有著跟我一樣的規格貼紙！ 於是開始好奇的偷看一下他是怎麼操作電腦的~  果然沒錯！他開啟的應用程式、操作的東西都跟我是一樣的！！可以確定，他絕對是跟我一樣，來參加兩天訓練就立馬飛回紐約的新人！  於是我拍拍他的肩膀，沒多講一句話，只是指著FB T-Shirt的Logo~  他一看以為我是前輩(因為這衣服不是統一發放的)，就恭敬的對我介紹自己才只是到職第二天的新人~  我說：我也是啊！  ________  於是我們就在中間隔著一個人的情況下相認了...  巧合的是，我們不僅同是這梯僅有38人的Rotational Engineer，還甚至剛好就是未來將被分在同組的夥伴呀！(每三人一組，一起跟隨一位Mentor)  於是下飛機前，我們互相說了：See you tomorrow  明天一早緊接著要去紐約的辦公室報到，開始越來越期待了呢！
[Stanford]  今天的受訓只有上班天。 在發放完電腦跟手機，還有大概講解一下內部要懂得使用的系統以後，就放我們自由了~  於是剛好趁著下午的最後機會，把此趟矽谷行最後想去的地方Stanford (史丹佛大學)也踩點完畢了~
[This is my company]  第一天新生訓練的位置，在總部馬路的另一頭。 而原來上回面試時去的中心園區，才只是全部的一小部分而已...  全部根本大到不行！！  _______  由於不確定哪些東西能寫、哪些不行，所以照片就只PO餐廳的照片好了...  今天看來也會是個忙碌的一天，其它就先留在自己心中吧~  目標完成：  在臉書寫臉書~XD
[Day Zero]  明天就是期待已久的Facebook Orientation(工作培訓日) 公司讓我們提前一天到現場來安頓。  換而言之，Check in完以後，我還有整個下午的時間可以來好好的探索矽谷~  走訪了Google、NASA還有方面Apple。
[湊個八次]  剛畢業時，在信義誠品打過工，偶然一些原因還幫自己弄到了誠品金卡的會員。  誠品金卡，除了每筆消費都直接打9折之外，每個月還額外享有一本書77折的優惠！  如果一年的週期裡，沒有滿足上述任一方式，會員就會失效...  而續卡的方式有兩種： 1.一年內至少消費滿8次 2.單筆消費超過一萬元  _________  我還挺喜歡這張金卡，也算是不想那麼輕易就放棄掉自己已延續這麼多年的會員資格香火(?!)，於是趁著返台，想盡辦法都要保留住會員資格~  單筆消費超過一萬，這個選項有點難... 因此當然是選湊8次這個！  先雖然就有過幾次零星的消費紀錄，不過為了湊滿8次，還是硬選了幾本書。然後在離開台灣前一天，還甚至為了要弄到最後一筆消費，去隨便買了一隻便宜的筆~XD  _________  然後在選書湊次數的時候，挑了兩本一看就很適合自己的書。分別是左邊，自己新公司Facebook、以及右邊，地位相當但卻擦身而過的Amazon...  後天起，我就要正式職入職涯新旅程了~  這幾天一邊收心的同時，一邊也拿起書來看看。 而由於Amazon那本反而感覺比較是像是工作上的建議題點，所以即便自己實際要去的是Facebook，我還是決定先拿Amazon來看~XD  總之期待未來在面對新挑戰的同時，自己也能不斷的學習、進步！！
[初雪]  走出家門，外面正在下雪~  這是我返美後遇見的第一場雪。  有種久違的感覺，已經有超過五年沒有經歷過了呢！
[Little Year]  聽說今天叫做小年(little year)。 今晚姐姐的朋友邀請大家來包餃子，提前感受一下年節氣氛~來開Party！！
[sloth puppet]  不約而同，連續在兩個賣場裡逛到樹懶(sloth)絨毛娃娃。 雖不知為何好像流行起樹懶旋風~ (奇怪，迪士尼的動物方程式不都已經下檔好多年？) 不過它們呆萌的樣子，看起來真的很討喜、很可愛！  令人想起前陣子看到的一個網路影片... 巴西有位路人發現一隻正在爬行，試圖穿越馬路的樹懶，上前幫了一把，直接將牠抱上樹。  結果樹懶緩慢的轉頭，像好心的人類致意...  ________  最近關於這種人類和動物之間情誼的故事，在澳洲那邊似乎也還不少！  由於大火蔓延的關係，大量的無尾熊棲息地被破壞。 很多人都開始關注並投入前往營救無尾熊的工作。 將常會看到人們跑去抱無尾熊或給牠們喝水的新聞畫面...  希望那些生存下來的無尾熊，之後可以活得像眼前的樹懶娃娃這般，喜悅、安詳。
[結束營業]  2014-15年間，我在這間Nordstrom rack擔任全職員工。大概就是賣鞋的店員~  當時自己是這間門市盛大開幕時期招募的第一批員工，因此參與到了整間店從一開始空空如也，到後來大家討論要怎麼陳列商品、擺貨上架、貼告示牌，等等...整個一系列的過程。如今它要結束營業了...  _______  剛剛進去時，看到老同事Leon的身影，他依舊是勤奮地在櫃檯結帳，服務客人。  上回碰到Leon時，他就已經前行告訴我，一月底即將閉店的消息。屆時，再過幾個星期後也就要退休的他，會改到曼哈頓的門市去支援。利用自己最後的職涯，繼續陪著Nordstrom走到最後...  想到他這麼元老級的人物，從起初的展店過程，就這麼一路參與到了最後一刻，還真的是挺感人，有始有終！
[週二優惠日]  離開台灣後，能從事的有趣活動頓時少了很多，只能整天在家當宅男...  為了想找點事由可以給自己至少出去晃一晃，想到了不如來研究一下AMC的網站會員機制...  ________  AMC是全美連鎖戲院的龍頭品牌。 印象中註冊免費會員後就會有好康之類的優惠，所以來瞭解一下。結果還真的有！  凡會員，每週二的電影票都享有大幅優惠的折扣價！ 本來一張19.99美元的票，直接降到7.89！！  於是找了一部相對感興趣的片子，就來看囉~  ________  Underwater，是部水底怪物災難驚悚片，看完感覺一般般...  還是覺得上午剛剛追完的鬼滅之刃動畫才真正令人意猶未盡。乾脆待會就繼續去找漫畫來追完好了...
[延遲時差]  時差叫做Jet Lag，那麼延後發生的時差，是否應該叫做Lag 的Jet Lag呢？  “喔 愛你沒差 那一點時差 喔～” 周杰倫以前有首歌，叫“愛你沒差”，旋律不錯。 印象深刻的是，在當諸葛安親老師時，我只是隨便哼哼唱唱的清唱幾句，小朋友們竟然就可以在問過我歌詞以後，立刻學會便跟著唱！學習能力之強，令我十分驚艷！！  於是每次提到“時差”，我其實第一個會聯想到的不是英文或是什麼，而是那幾位才聽幾次就能跟著唱的神奇小朋友們...XD  _______  今天已經是回到紐約後的第四天。 上午在弄一個密碼管理的APP，接著又去處理之後到職要登錄的一些個人資料。  用完後，忽然想小睡一會兒。 就在下午兩點多左右，帶上眼罩，想說來躺一下...  結果睡醒時，竟已是晚間六點半了... 也明顯感覺睡了很久，還做過夢的感覺！ (夢裡的自己似乎是用上帝視角在看劉德華演的某個人生)  奇怪，前兩天出去玩時都還算有精神，怎麼拖了這麼多天後，才發生？！  _________  媽媽問我會不會晚上睡不著？  我覺得不會，因為現在還是有些昏昏沉沉，想繼續睡的感覺...  記得自己剛回台灣的前幾天，時差只是入睡、跟起床的時間比較早而已，並沒有突然冒出的睡眠債，讓人爆睡一波的情況發生。  想想，這或許跟精神亢奮度有點關係！ 在台灣時，有很多有趣的事情可以安排去做，每天都很充實地在跑行程，所以不會閒著無聊、自然就的會想到要去睡覺...  但回到美國後，真的太閒了。 於是慵懶的坐著，自然就開始想睡了...XD
[山中小屋]  兩天一夜的輕旅行，和朋友們透過Airbnb租下了一棟山林裡的木屋。  昨晚抵達時已經是天黑以後，若想要刻意營造，確實可以變得很有恐怖電影裡的那種場景氣氛...  ________  而今天一早起床，天氣晴朗，陽光就直接灑落在窗邊的地上。窗外看去即是充滿綠意的樹叢森林~  屋裡有會客間、客廳、餐廳、洗衣間、兩個廁所，五間房間，還有無限大的草坪庭園...XD  甚至旁邊還真的有砍柴來燒燭火的木頭區；房子後面一塊規劃好的區域也可以用來烤肉。總之整個就是很美式的鄉下大房子！！  ________  在美國前後也待過不少年，這還是真正第一來住到這種地方，燒壁爐也是個新奇的體驗。  才僅僅是住了一晚，就立馬有種“美好一天即刻開始”，像是在渡假的那種幸福感！
[紐約滑雪]  今天是大選日，也是跟朋友們計劃已久的兩天一夜滑雪行~
[Stadia]  Google以突破性的雲端串流技術，進軍遊戲產業的Stadia在去年11月底上市。  它的最大特色就是主機直接在雲端，只要有Chrome瀏覽器和網路，插上把手就能直接開始玩了！！  ________  雖然現在對電玩已經沒太大興趣，不過還是對這種新科技感到好奇，尤其又是Google公司的新產品。  所以當時仍是搶先註冊，成為了第一批釋出的玩家~ 十一月底東西就已經寄來家裡，只是剛好人回台灣，所以一直拖到今天才來開箱~  開箱的過程比想像中來的不順利... 先是連線設定搞了好久(不算複雜，是自己弄太久)、再來又因為Google Play帳號的區域問題(設為台灣就下載不了)，導致Stadia的App那關也弄了好久...  全部弄完以後，發現可以有三種玩遊戲的方式： 1.用傳統的電視搭配內附的ChromesetUltra來連把手玩 2.用手機或平板連把手來玩 3.用電腦打開Chrome瀏覽器，插手把Usb直接玩  在三種都試過以後，覺得方法三是自己最喜歡的選擇... 因為真的是超級方便的！！  雖然遊戲過程中難免出現Lag延遲的現象，不過我自己是樂觀其成，相信Google會將這項技術發展得越來越好的！  _________  那麼，遊戲開箱這邊告一段落了~  接下來則是期待睡完覺以後，明天一早起來台灣那邊“民主開箱”完的結果！
[JFK]  班機抵達甘迺迪國際機場，終於有來到“外國”的感覺了~
[旅程的夥伴]  提前不少來到機場，就在貴賓室裡滑手機，打發時間~  朋友妹妹忽然傳訊過來問起我那間昨天才剛剛退房，租了近兩個月的吳興街套房。她似乎有興趣也想要來接手承租！  我和妹妹介紹了房型，週邊交通路線，還有房東阿姨的電話。她接著還想看照片，於是我就回頭翻起了這趟旅程中拍的一些照片，看看能否提供參考。  這時我才從相簿中注意到，昨天下午退租前自己還隨手拍下了一張房鑰匙的照片做紀念...  _________  為何我沒事那麼無聊，連鑰匙也要拍照留念？ 看了幾秒鐘，自己才憶起了當時的動機...  可別看鑰匙好像沒什麼，它其實是一種很貼身的物品！ 平時我們去到哪裡身上總要帶著它，基本上就是個重要程度不輸給手機的東西！  儘管才回台灣待不到兩個月時間，但這組標有房東阿姨手寫“吳興3”的鑰匙，已經跟了我在這趟旅程中四處的東奔西走，陪著我去過所有走過的地方，甚至是日本...  於是昨天在歸還它前，下意識的拍了張照片想紀念一下~ 說起來，它除了是我每天回家的開門的工具，更是個隨時都陪在自己身旁的好夥伴呢！  ___________  接著，我想到帶著鑰匙四處走的概念，其實就跟Pokémon Go的孵蛋機制很像。(打開遊戲發現機場這裡，怪挺多的呢...XD)  若鑰匙這種東西，平時戴在身上就可以隨時累計里程的話，相信會是個非常傑出的設計！  大家除了每天回家開門時，可以檢視一下自己一天在外總共累積走了多少路，也會變得更加留意到它的存在，降低忘掉、丟失的機會！  如果昨天在我歸還鑰匙時，它能總結並告訴我一個里程數字，我還真好奇那個數字會是多少呢~
[留下些什麼]  這趟等待到職前的返台之旅，近兩個月的時間見了很多人，也圓了很多心願。  不少難得有幸才能見到的人，都趁著這次一一碰到面了！ 另外，還又學會了不少新東西、變得更認識自己，也明顯覺得成長了不少...  今天是在台灣待的最後一個整天。 同樣是滿滿的行程，見了五組不同的朋友，有久違、有道別，也帶朋友認識朋友~  __________  晚上最後的一攤局，是引薦一位想要衝刺家業的朋友，帶他去認識另一位能力很強，創業經驗豐富的朋友。讓雙方彼此交流，擦出新的火花~  儘管不是自己的事，但我認真感到非常、非常的開心！甚至覺得感動！！  一直以來都覺得自己是個幸運的人。 總會在想要做一些事、完成某些心願的時，碰到一些人或一些事，適時的推一把或著伸出援手！  我想在離開前，為這個階段的自己留點什麼做紀念。 於是剛好利用歌詞課的作業，寫了一首屬於自己的歌~ (儘管旋律的部分抄很大...XD)  歌自己還算滿意。而本以為它會是我留給在台灣這段期間，一樣最有意義，最棒的作品...  但直到今晚，自己作為一個中間人的關係，讓兩位朋友雙方彼此相識，開創了一個極具可能性的未來！！ 我忽然感受到了無與倫比的喜悅與成就感。  這時我才意識到，原來一個人存在的目的和價值，除了是去留下一些屬於自己個人的東西之外。更重要的，是透過幫助、或串聯去影響到更多的人。  儘管只是簡單的去幫忙聯繫起彼此的緣分，它帶給這個世界的改變、意義還有力量，或許仍遠勝於僅只是寫出一首屬於自己的High歌...  ___________  剛剛我仔細的想了想。 在台灣的這段日子裡，我帶給身邊的朋友們最多，且最有意義的東西究竟是些什麼？  忽然有答案了！ 那就是帶我的朋友，去認識到身邊其它的朋友們。 人們因我的緣故，而串起了彼此之間的聯繫...
[新視野的啟發]  週末帶表弟四處亂晃時，走進京站台隆手創館。  起初我跟表弟的注意力都在看那些可愛的寶可夢公仔上，可是後來，我又發現到這更酷的小物，令我深受啟發！！  是一組要價160元的「富士山與神社」橡皮擦玩具組~！  這東西實在太神啦！！ 它不僅是我上個月去日本親自觀賞到的富士山，同時也和最近我們每天都會接觸到的實事議題，有著互相呼應的啟示道理，蘊藏在其中...  __________  我們都聽過“廬山真面目”這句成語。  它其實是來自蘇軾一首名叫「題西林壁」的詩。 自己也是直到前年在大陸出差，週末偷跑去蘇州遊歷時，順手查資料，才偶然學會了它的整首詩...  第一句是：橫看成嶺側成峰  看到當下我就覺得，天呀，怎麼會有這麼厲害的句子!! 明明白話的說，就是:“不同的角度看過去，樣子都不太一樣~”  可蘇軾卻能以這麼優美的字句，貼切的詮釋出中國山岳的景觀特色！！  那麼話題回到這橡皮擦玩具... 所以這橡皮擦玩具怎麼了嗎？  __________  橡皮擦玩具除了模擬出富士山的錐形外貌之外，因為包裝之故，是以類似地圖上那般，上帝的俯瞰視角來呈現整組內容的！  因此我們看到的這富士山，跟我們以往都是從側面看過去，比例優美且雄偉的樣貌不同，是相對平坦的展開貌。 就有點類似橫看成兩側成峰的道理那樣！  霎時之間，我得出了兩個心得： 1.想起了以前看關鍵時刻，專家曾經提及富士山要成為這麼突起的日本第一高山，它極其稀有的地裡巧合與條件因素。而若以視覺看到的三角面積，和實際體積之間的關係轉換，可以推得出，富士山實際上所佔用到的體積絕對是遠比我們想像中的還要來的大很多、很多！！！  2.這個從上面看下去的角度，剛好跟某政黨的黨徽很像.. 我們始終無法理解，為何另一派支持者的人，他們的認知、思維跟想法感受，始終就是跟自己不一樣...  那或許就跟眼前看富士山是一樣的道理，同樣的物體有的人就是從側面看、而有的人是習慣從上面往下看...  而世上也只有極少數的人，會像我這樣天才(?)的，既是從上面看、也從側面看，然後拍照、寫網誌，最後再花個160元買下它...XD  ___________  隔沒多久，我剛好見到一位在當地理老師的朋友，於是興奮又激動的和對方分享這個富士山橡皮擦的啟示...  對方僅是一臉黑人問號的看著我，不知道我到底在供殺毀...XD  總之，我真心覺得這橡皮擦，比起任何自己在富士山週遭紀念品店裡看到的東西都還要具有啟發性，且吸引著我！
[填補空白]  今晚跟一位一陣子不見卻很要好的朋友見面，聊到了一些比較深層的話題，所以近午夜十分才散會~  道別前，朋友聊起了“空白時間”，說自己對於空白下來的時間被浪費掉感到恐懼。  我很能理解這種感覺！因為自己也是！！ 明明有時間，卻不好好的利用地浪費掉，的確是件恐怖的事...  所以這趟假期每天的行程都盡可能塞滿。 就算真的沒事，也要去Qtime漫畫屋或是去Ikea坐沙發(?!)才甘願...XD  ________  不過後來自己想想，這種可以被一般觀念解讀成積極進取的習慣，背後其實仍是藏著一種"恐懼"感，一股害怕時間被浪費掉的情緒！  可見這種“不斷想把空白時間給填滿”的心態，也還是有一些可以繼續向後挖開來，進一步探索的負面情緒藏在背後！  同時我也想起好友老弟說過：“放假時候整天待在家裡耍廢，才是一種幸福”的感受，跟我的觀念恰好完全相反！！  加上早上騎車路過農禪寺時，看裡面的和尚各個看起來都很“慢活”...  可見，並不是一味的塞滿自己才是真正該追求的極致，或許還有另一種更高層次的境界值得我去認識！！  __________  然後這篇文章還是趕在12點以前發文了~ 可見我還有另一個“每天害怕PO文Delay"的恐懼... (By一位坐在公園餵蚊子，趕搞的人...XD)
[新店店]  此趟回台灣的長假之旅，來到了最後一個週末... 這兩天的行程，充實到可以用“超級爆滿”來形容！  自己很喜歡、也很享受這樣忙碌充實的感覺~  _________  近來新店開了一間IKEA。 很常會在路旁的公車廣告上看到宣傳“新店店”的資訊。 那巧合的疊字讓整個廣告唸起來顯得很幽默也印象深刻。  於是趁著下午的一小段空檔，想說也剛好天氣極好，就帶著表弟們一起騎河濱去“新店店”探勘一下~  往新店的河濱路段已經兩、三年沒來過了。 現在規劃的非常好，景色超漂亮，可以說是我目前最喜歡的河濱路段！！  而最後目的地新店Ikea也挺不賴，至少比我們台北敦北店寬敞的多。很久沒來新店，覺得這裡變得很美呢！  不只是黃昏時分夕陽的趁推，連夜裡也散發出一種恬淡清幽的氛圍。總之是一種難以用言喻來形容的感覺，很適合排進Youbike的套裝路線就是~XD
[請給我紅燈]  今天租車下南，把東西搬一搬，順便帶好友一起去看看。  開車途中，一下這個人打來、一下那個人傳訊。 大多是在問我現在在哪？幾點碰面？  _________  不喜歡不讀不回的我，想盡快答覆，所以開車變得很分神...  常常得請朋友代我接通或幫看幫打字...  很難得，今天的我在馬路上很想一直遇到紅燈...XD
[目標-夢想園]  不停歇 探索美好這世界 (新世界) 向前催 推引擎到最臨界(推引擎推爆最高境界) 昂首闊步向前 夢想終會實現(終會夢想實踐)  風箏升天 標記這冒險的起點 生命無限 甚至得以砍掉重練  這裡我是主演 身兼導演  忽閃電 雷雨交加暴風圈 噴射背包卡住難以往前 寬心飛 用正面來詮釋每天(每一天)  蓄勢待發接著立馬超越 （何時才輪我大顯神威）  狂風吹 也難澆熄這熱血 瘋狂追 緊抓住每個機會 好運加持的箭 射向哪 決定好沒？（決定好了 耶！）
[288的靈感]  歌詞作業明天就要交了。  儘管旋律、架構跟想要傳達的中心思想都已經想好， 但歌詞的部分，草稿甚至都還沒寫完...  一早正苦惱怎麼生出東西時，忽然撇見公車站牌288路線的方向標示，前往：兒童新樂園  就在那一瞬間，我忽然覺得：”啊！！就是它了！”  _________  由於我編出來的旋律是屬於日本動畫那種輕快熱血的曲風，且歌曲想表達的又是一種勵志、激勵人的概念，寫起來很容易搞得像是在說教，因此想的很久，始終找不到一個適合的切入點...  而這個“兒童新樂園”，剛好是個很不錯的題材框架，讓我可以借來一用！  例如，寫一個乍看之下像是在描述兒童樂園的歌詞，但實際上裡面藏的都是自己想要表達的東西~  因為“兒童”，所以可以顯得幼稚、熱血。 因為“樂園”，所以可以描述很多類似冒險的動作。 因為“新”，所以可導入類似升級版的概念。  這真的就是人家所謂的靈感來了！！ 於是我隨機的跳上車，就開始打起詞來，結果就在公車上把歌詞給完成了！  ________  想起老師說，寫歌寫的是情感、寫的是創作者當下的那個狀態。  還甚至舉例了前幾天新聞很大的謝和弦當例子。 老師說:他(謝和弦)一直就在那個狀態裡面~ 算是一種褒意。  感謝288公車給的題點，讓我獲得靈感，找到一個適合的切入點，進入狀態~XD
[元旦夜遊]  有種跨年的選擇是爬到象山頂去看101煙火。  但想也知道山上人會很多，並不是個舒適等待的好去處... 因此昨晚的跨年選擇在人潮相對不擁擠的吳興街空地 (算是在地人才會知道的秘密處所)與朋友們一起看倒~  ________  不過夜訪象山去看看101週邊信義區的夜景，這確實是個還不賴的點子，一次結合了爬山夜遊跟欣賞夜景兩件事！  而想想，趁著2020年的元旦來做這件事，感覺是個還挺合適的時機點！  所以晚上就來囉~  晚上前來爬象山的人，比想像中多一點，但也還不到擁擠的地步，大部分都是國外遊客~  光是今晚爬象山這件事，就明顯可以感受到台北已漸漸變成一個國際能見度越來越高的城市了。希望未來，台北的好、台灣的好，可以讓世界上更多的人認識到！！
[各種角度]  以往倒數都自己宅在家，難得今晚跟好友們一起來跨年。  還沿著101走了三種角度的視野~  難得的假期，今晚就跟大夥兒一起High，準備迎接2020吧！
[好詞vs爛詞]  今天是歌詞賞析課的倒數第二堂。  老師之前就在賣關子，將在後期的課堂中舉出兩首著名且暢銷的國語流行歌曲，並讓我們比較他心目中所謂的好詞與爛詞分別各是長得什麼樣子...  老師先簡單的放一遍曲子後，再同時把兩首的歌詞擺在一起讓我們對照~  左邊是王菲的紅豆、右邊則是那英的征服。  的確，這兩首歌都是我這個年紀的人多少都認識，且常聽到的曲子。兩首都是在同一個年代，同樣是大陸女歌手的歌，曲風也類似。  老師讓我們舉手來猜猜看，究竟哪首是他心目中好的詞？是紅豆(左)、還是征服(右)？  ________  我舉手猜右邊的征服會是老師認為的好詞。 因為一眼掃過去，征服的詞語內容相對的豐富了許多，而紅豆一眼掃視，感覺就是相對的空洞很多~  結果出乎意料的，公佈答案... 紅豆才是老師心目中的好詞！！ 而原來征服才是垃圾...XD  在此刻意強調是“老師心目中”的標準，是因為老師一直都抱持著開放的態度，說這是一種相對主觀的認知。他也僅只表示自己的看法給我們參考，並歡迎學生提出不同的見解。  征服的詞/曲都是由小胖老師袁惟仁寫的，紅豆的詞則是大師林夕的作品。OK，確實如果一開始就去看作詞者，就有可能猜對。  不過接著下來才是重點，為什麼這樣呢？ 究竟又該怎麼去評斷一個詞的好壞！？  __________  老師說，征服會讓人覺得詞彙是刻意塘塞上去的。  就好像預先拿出一本字典，把相關的韻腳詞都列一列，再挑出適合的內容按位置工整的填寫進去~  副歌的： 征服、退路、堅固、糊塗，字詞押韻都押的很好，可是它們的前面都是一些沒有意義的內容...  除此之外，老師也對一些字句的選擇或文句的脈絡感到很受不了，例如：  “外表健康”是有這種說法嗎？ “燒掉你送我的禮物”，讓人覺得突兀。好像“禮物”這個詞是先從韻腳清單裡挑出來，然後前面為了串起整句，才又加個“燒掉”它...  最令老師受不了的，是這句：“經過墳墓...雙手合十為我祝福”，老師說他自己不會寫出這種東西...XD  而至於為什麼老師喜歡紅豆，他倒是花了比較少的篇幅在分析給我們聽。大概就是覺得字詞很雅。但老師也補充，自己不是只喜歡優雅的歌詞。例如張震嶽的媽媽給我錢，他也很喜歡。  _________  總歸的說，可能就還是多寫、多看，才能漸漸培養出這種審核的Scenes，並找我到比較好的創作技巧吧！藝術畢竟還是很主觀的事情...  不過至少聽老師說明他認為征服歌詞不好的理由，我仍是受益良多就是！  而我的歌也剩沒幾天就要交作業了，待會就先來試著寫看看吧...
[赤子之心]  一直以來，傻傻的表弟總喜歡跟著我四處跑。  只要和他有約，且情況允許，我都很樂意帶著他走走看看，認識一下生活各種豐富多彩的樣貌~  若說自己喜歡當孩子王，那鐵定也跟自小一起長大的表弟有著很大的關聯！  _________  想想，也真的帶過表弟去參加了許多光怪陸離的活動，讓他認識自己身邊的朋友們~  例如，某期社大口才班的結業活動，帶他混進來一起玩。 或是外國朋友的聚餐、桌遊，即使他根本不會幾句英文，卻也硬是帶著他一起湊咖。學習類型的工作坊、探險類的行程、Youbike，或著是更不用說的吃、喝、玩、樂，他也都是常客！甚至連長輩邀請的聚餐，也都可以厚著臉皮拉他一起來出席...XD  總之，自己也覺得帶著他到處走馬看花挺有意思。因此只要是名額或成本允許的情況，我都盡量安排一些活動讓他來跟。  __________  不過這幾年，狀況漸漸有些改變... 起初，我稱它做表弟的"青春期"。  這幾年，表弟越來越常在莫名其妙的點上面發怒，並將他的脾氣發洩在我身上。  好幾次都會覺得自己的好意相待，卻又無辜遭受到他的遷怒，感覺很委屈、很心寒。於是我們開始反覆週期性的在做大和解、再次鬧翻，關係冷凍不聯繫的循環之中...  表弟最後一次的暴怒，是在年初我帶他去電玩展買Switch主機的那次。他把某個加購的小配件放在Youbike籃子裡，因為騎行中的晃動而掉落到地上，接著就開始怪罪都是因為我的擺放建議導致掉地上，而跟我鬧脾氣...  從那之後我又打算不再理他了，直到這次返台的旅程重新與他聯繫。  也因為表弟那不穩定的易怒情緒，導致他也被家族裡的另外兩位長輩列為拒絕往來戶...  直到上禮拜，表弟坦言跟我提及自己有時候控制不住情緒，且發完脾氣還會忘記自己在氣什麼... 然後開始正視到自己的狀況，有了病識感。我這才發現到，原來之前那些狀況也不應該完全怪罪於他！  於是開始誘導他去正視自己的狀況，尋求正確、有效的改善(治療)途徑...  __________  這兩天表弟跟著我，又做了好多有趣事：  昨晚帶他新認識三位新朋友、今天帶他來我的烹飪課，直接現場品嚐我做的三道菜、一起去新莊拿彌月蛋糕，然後去探班兩位優秀中山畢業生的眼鏡行、接著到三重路過朋友的桌遊局、去中山站找神秘人還有神似蔡依林的小姐，最後晚上再去和一位一直很照顧我們的長輩吃飯~  聚餐席間，表弟正和一旁也有玩寶可夢的大姐聊著遊戲眉飛色舞。這時長輩阿姨看著表弟，在我耳邊輕聲的感嘆：“你看表弟明明生的這麼好，他缺的就只是一個良好的教育環境...”  或許智力方面的匱乏，多少限制了表弟在某些領域方面的發展。但人家也說傻人有傻福，我也一直記得好友曾說過的一句名言：“或許在表弟眼中，自己是最快樂的吧！”  __________  中午趕路的途中，表弟說他想順路去地下街找某款寶可夢的扭蛋。他目前已蒐集到了不少隻，唯獨就缺隻噴火龍。他希望這回能夠如願轉到噴火龍！  結果事與願違，轉到的是他已經有了的伊布~  剛好晚上的聚餐，隔壁桌有個小妹妹。表弟就主動拿了伊布去送給小妹妹。  儘管大部分出去的時候，都是我帶著表弟，教他認識許多新奇有趣的事物。但在那一刻，我忽然想起了表弟一直以來教我的一件事，那就是：常保赤子心。
[橘色那間]  之前在臨江街坡心市場大樓住的那五年時間，附近都沒有好的連鎖超商可以逛。  結果事隔五個月回來，竟就在地下室冒出了一間輕量版的家樂福超商！！  對我來說有一間超商開在地下室，根本大加分來著！  ________  晚上表弟準備要留宿我家，卻發現自己忘了帶牙刷！！  於是我告訴他要帶他來一個新開的“橘色好地方”找牙刷~  不僅如此，他剛買好的宵夜，也很適合在這裡的座位區坐著吃，超級方便(不要臉)！！  而且我發現，表弟的衣服跟這個地方配色還很搭呢~XD
[交換禮物]  前年上iOS課的老師彼得潘，每隔一陣子都會設計一套新主題的課程，邀大家回來上課～  目前已參加過一堂圈圈叉叉、還有一堂賽車遊戲。 又隔了將近半年，這回老師又設計出創新又應景的-聖誕節交換禮物。  教大家直接透過Swift UI結合雲端表單，做出一套交換禮物的App！  _________  雖然這是單堂免費的工作坊，不過今天題材畢竟是交換禮物，所以老師還是要出席的大家都準備一份禮物來，最後上完課就直接跑程式來給大家進行禮物交換。  (另外我覺得老師彼得針對交換禮物的特性，所設計出來的介面流程還挺聰明的！)  對我這個聖誕節沒禮物拿的宅宅來說，參加這活動真是超有意思的啦！不僅可以學習到一些程式知識，還順便有禮物可以拿~有意思！！
[最難的作業]  每週一都會去北藝大上「歌詞賞析與創作」這門課。  本以為這會是類似社區大學那種，輕鬆好玩、沒壓力的課程。結果實際上卻是跟一群音樂底子在很強、且各個都認真努力，懷有創作夢的文青同學們一起上課... (基本上他們都是駐唱歌手等級的歌喉與琴藝)  ____________  第一堂上課時，老師就說學期是有作業的，每個人要寫一首歌出來，並且輪流排時間發表！  咦？！所以不是來歌詞賞析，大家練練寫詞就好？而是還要連同編曲、錄製，演唱，從頭到尾一條龍通通包辦？！  不是吧...這作業強度也太高了吧！！！  我當初根本以為只需要來看看簡報就能回家的耶...(哭)  更令我吃驚的是，在老師公佈完這個令我幾乎快要嚇得尿褲子的作業內容後，同學們竟各個神情看起來都相當淡定，好像這作業對他們來說是吃飯一樣簡單似的...  而果真對大家來說，就是家常便飯... 從第二週開始，同學們真的都可以按時(按當初大家排隊填寫的發布日期)分享自己的作曲成果，且完成度超高...  我從一開始的驚艷傻眼、到後面已經漸漸習慣，接受同學們就是跟我不同世界的這項事實...XD  不過1/6最後一堂課，就要輪到我了... 我的詞呢？曲呢？ 嗚嗚嗚...  人家甚至連主旋律都還沒想好呀！(逃~)  ____________  不過其實我也發現，雖然同學們寫的歌都很厲害、很屌。但其實他們大部分也都是拿過往就已經創作好的歌曲出來分享而已。唯獨只有上禮拜某位女同學寫的“人工智慧”歌，是真的在課程期間中創作出來的！換句話說，我也不用太給自己壓力跟同學比，就盡力去作就好~  六個禮拜的課程，已經上完了四堂。(老師也很好心的幫我挪去最後一堂發表...XD)  這幾天在騎Youbike時，都會拿著手機錄音，哼哼唱唱嘗試篇出一些旋律。而我發現從前幾堂課中吸收到老師、還有同學們在交流作品時回饋出來的技巧內容，多少還是有些幫助的！  最後我運氣很好的，發現蘋果有個學生專案可以用優惠的價格入手我需要的軟體。(一個拿來剪影片、一個用還混音)  於是今天，我開始動身起草這個寫歌作業的雛形！ 即便效果可能不會像同學那樣，猶如CD唱片的等級。 但一整個下午的實作，感覺自己靈感已經開始湧現囉~XD Go go go!!
[“聖”大開幕]  前幾天在電視新聞上得知，華納威秀對面那棟新蓋的遠東百貨(遠百信義A13)已經完工，並且會在今天(25日聖誕節)進行試營運。  對於一個沒上班的無業遊民來說，衝去參加這種首日開幕活動是在適合不過的選擇了！而且聽說裡面還進駐了更高檔次的頂級威秀影城，叫做「MUVIE CINEMAS」。  本來就跟阿姨說好，要找一天一起去看葉問完結篇的，何不就趁著今天出發呢！  _________  遠百早上11點開門。 我和阿姨約好10：30先在附近碰頭。 因為帶阿姨認識一下從101通到威秀影城影城的天橋，所以抵達遠百大門口排隊時，時間已經10：45左右。  令人意外的是，前來排隊參與開幕首日的人潮，比我想像中的少很多！而反過來說，好處當然就是省去了人擠人的煩躁感~  開門前15分鐘才過來的我們，竟然還是排在前三組進場的人馬！(不過接著排隊的人龍，很快就蔓延到後面的蘋果商店去了...)  開幕時，很多穿西裝打領帶，類似企業主管那類的人物都一起站在門口，跟那些站成一排的禮儀小姐一起恭候我們入場。  門一開，我就帶著阿姨直接去找電梯，打算直衝電影院的樓層。  可惜電梯裡遇到的工作人員告訴我們，影城延後開幕，要等到一月底才有。所以10-13樓，是拉下鐵門封閉中的狀態，只能直接跳過了...  _________  於是我們改從頂樓的14樓一路往下逛~  才走沒幾層就開始覺得：天呀！這間百貨公司也太小了吧...  因為空間坪數窄小的關係，才繞沒一下，一層樓就被逛完。很多時候，根本不用步出手扶梯，僅僅是簡單的掃視一下，我跟阿姨就很有默契的決定要去"下一樓"...XD  雖然照片裡，我盡量呈現出美好的一面。但說實在，真正有看頭的，也就只有那個在媒體上對外宣傳時，主打的四樓美食老街而已...  四樓確實很漂亮沒有錯！ 但樓層空間真的是太小，而且櫃位的多樣性以及數量真的是少得可憐，令人覺得逛起來很不過癮。根本沒法好好發揮出商場優勢呀！  因為電影院延期開幕，我跟阿姨只好回對面的華納威秀去買票，然後再選擇到還是好逛許多的微風南山去吃飯...  _________  並非要刻意唱衰的意思！不過逛完以後，我跟阿姨都覺得這間遠百信義A13的未來，應該好景不長...(格局小，是先天的劣勢)  我猜，它日後頂多只能被當作頂級影院的去處而已吧...
[東吉水產]  聚餐不停的12月，尤其今天又是平安夜，吃火鍋算是還蠻不錯的選擇！  朋友想來試試最近頗具噱頭的超商式火鍋。 就是菜盤模擬一般超市的擺放，顧客以如同超市採買的方式挑選想吃的食材，然後結完帳後就在旁邊直接開吃。  雖然沒有比較便宜，但食材感覺相對一般火鍋店，是明顯的新鮮許多，也挺有趣。算是一種特別的用餐體驗囉~
[故事力]  平時除了用文字紀錄生活之外，自己也喜歡講故事！ 和朋友分享一些從不同面向接觸到的心得或奇聞軼事，對我還說是件非常享受的事...XD  因為這是一種很正向的溝通交流，而且在與人交流分享的同時，自己也總能從中再獲得到更多的啟發~  _________  上禮拜日的中午，我人還在日本郊區的滑雪場，穿著厚重的滑雪裝，渾身濕淋淋，狼狽的在擁擠的人群中排隊，想要買飯午吃...  這時手機的叮叮聲響起，是朋友打來的Line通話~  朋友簡單幾句的問候，也沒管我當下還在深山野嶺或日本哪兒之類的，劈裡啪啦就興奮的切入重點：“欸，王眾慧！我今天看到一本書！！馬上就覺得這本書根本超適合你！我要送給你看！！”  朋友賣了關子，沒告訴我是什麼類型的書、或著書名，而我也想要配合這樣的神秘感，究竟什麼東西這麼適合我？ 令人可以一看就立刻想到自己？！  於是我一邊感謝朋友的熱情與心意，一邊因為隊伍即將輪到自己，而狼狽的用肩膀夾手機，手邊同時忙著拉手套、又是拿皮夾的...  “好啊，謝啦！那我們回去再約~” 於是就快速的打發了朋友...XD（很壞）  __________  而今天書名終於揭曉：“故事學”， 作者歐陽立中，本身是高中教師，也是朋走學長的朋友。出過幾本著作(朋友好像通通都有拜讀過)，年齡跟我們相近，算是他們教師圈子裡還蠻活躍、蠻有才華的一號人物！  今晚朋友找我碰面時，先是問我今天在北藝大歌詞賞析課有又什麼心得？  我以平時“正常發揮”的方式，滔滔不絕的說起今天令我印象深刻，某兩位同學創作的歌曲，以及老師、同學們的見解。  講到某個點時突然卡住，好像有點呼應不到上一段論點。  這時朋友終於開口，從背包裡掏出這本“故事學”， “對，我覺得你是個有很多故事的人” “但你可以把講述的方式練習的更有條理...”  我一看，哇! 這東西真的很適合我耶！！  於是換我開始聽朋友介紹起這本書的內容~ XD  __________  總之，謝啦！！它對我來說，確實很實用！
[89元的幸福]  Ikea有個叫做“Jall附架洗衣袋”的東西，用途大概是把衣物丟進去集中準備送洗。  由於它價格便宜只要89元，加上容量空間夠大、質感也很不錯，所以之前在台北生活的那五年時間裡，我一直都在使用它~ (曾經因為破掉或架子斷掉等等，前後一共重買過三次...）  而這次回來短租一個半月，我還是去買了它來當換洗收納袋！  ______  表弟自從上次來我住處看到這89元的洗衣袋後，就一直要我找時間也帶他來Ikea看看。(別問我為何他沒辦法自己去看~)  總之，今天終於一圓他的心願了！！ 89元就能獲得的滿足，其實也挺好~  Ikea果然個可以帶給人們居住夢想和幸福的好地方！ 這也難怪我沒事那麼喜歡去裡面坐在沙發上滑手機了~(超沒品...XD)
[Go Share]  這趟回台灣時以為只會騎到Youbike，結果晚上朋走本來要機車雙載卻沒帶多的安全帽，於是想到一種跟WeMo很像，叫做Go Share的共享機車可以用~  然後就騎了一趟30分鐘免費試乘囉！ Gogoro真的很讚欸！！
[幸運的說明會]  四年前，朋友不經意的分享了“資策會”三個字，讓我認識到了這個機構。  當時我初步的了解這個組織是在幹麻了以後，便去聽了「Java程式設計師就業養成班」的課程說明會。最後也真的報名了課程...  這一切的一切，都成為了我轉換職涯道路的重要推手，讓我今天可以成為一名工程師，甚至是現在拿到FB的工作機會！每每想到這些，心中都是無比的感激！  _________  現在，距離我當初從資策會結訓至今已經三年多。 今晚，我又邀請朋友一起來資策會聽我當年經歷過的那場課程說明會~  以過來人的身份坐在底下，聽著當年也曾經給我們上過課的王孝宏老師跟大家解說這就業養成班的課程內容跟規劃，感覺十分的微妙！  看的出來資策會真的很用心。就像王老師說的，每半年一年，課程就會再根據產業現況進行一些微調。課程的安排，感覺確實有變好~  然後還又超級巧的，碰到了當年那位告訴我“資策會”三個字的朋友。他如今自己也來聽說明會了！！  _________  另外，本來3年前已取消的政府補助“青年就業讚”，剛好就在今天的說明會上，以改頭換面的形式又重出江湖了！！  雖然不再像是當年一樣，可以全額補助，但可以補助回八成的學費，也還是非常非常棒的事啊！  很替朋友的幸運感到開心！ 也覺得今天真是神奇巧合的一天~ (同時遇見那位貴人朋友、還有補助又回歸了的兩件事)
[廣播劇研習]  繼上次二信中學的空拍機“群飛”研習，這次回基隆是來參加中山高中自己辦的廣播劇研習。  請來的講師，是位在北一女任教國文科的老師。  ________  在兩個半小時的研習時間中，老師分享他怎麼透過廣播劇的形式結合范進中舉(自己去偷Google後才知道這是儒林外史裡面的其中一個篇章)來設計課程。  不只有前面的簡報，混音軟體的操作教學，還有實際北一女學生錄製出來的作品分享。甚至最後的半小時更直接讓現場參加研習的老師們分組創作自己的一小段廣播劇！！  大家從一開始的畏怯不好意思，到最後都紛紛玩開了，並搶著要分享成果(因為有北一女學生設計的限量L夾可以搶)，確實挺有意思...XD  真的是蠻新穎、且有創意的課程設計！  ________  即便自己不是老師，只是混進來參加的人，卻也覺得受益匪淺。  我若是高中生，的確會更能夠接受老師用這種相對活潑有趣的教學形式來上國文課。  據說108年課剛，有個要學生上傳“學習歷程”，幫自己建立portfolio的新制度。這套玩法正好可以作為學生充實檔案的好方法，同時老師若要做校務評鑑，整理起來也很省事，一舉數得。  且令意外的是，原來現在創新課程的研發風潮竟然也帶到北一女中裡面去了呀！！  ________  最後我也想起早上跟薏亭老師聊到中西方教育制度的差異話題。  真的挺令人費解，為何我們這麼重視教育、認真辦教育，並試著研發有趣的教程，可是教育成果仍是比不上人家西方國家？！
[我多麼羨慕你]  自彈自唱課的老師超Nice，我想練什麼歌她都會讓我彈！ 並且幫我抓出最搭配曲風以及適合我程度的入門指法~  上週出國的前一晚的課程，我選了這首“我多麼羨慕你”。 結果是一套相對先前又難了很多的彈法，裡面有許多和弦轉位的理論在其中！  彈起來是比過往呆板的按法再豐富了些，但絕對需要更多的時間練習...  _______  昨晚是回來後的第一次上課，為了補救一整個禮拜都沒練習的狀況。於是花了整個下午的時間在練習這首歌... 結果意外的練起來了！  學會新彈法真的很有成就感，也讓之後的伴奏變得更有豐富性。然後這首歌小時候就很喜歡了~
[義式燉飯班]  一整個禮拜不在台灣，於是烹飪班幫我補課來參加今天在西門町教室的義式燉飯班。  同樣是一堂課三小時做三道菜，今天是： 葡萄柚海鮮盅、法式洋蔥湯 、咖哩雞肉燉飯。  除了西式料理本身風格就不太一樣之外，老師的教學方式也明顯不同！今天的老師時間的掌控與調配非常的出色。 短短才四十幾分鐘就完成了三道料理！  前幾分鐘先示範刀工部分，然後一鼓作氣把所有材料該切丁、切絲、切沫的通通處理完，接著刀子收起來。之後就剩燉煮的部分~ ________  第一個盅，我弄的挺失敗。應該是葡萄柚放進去的時間錯了，導致整個湯喝起來就像葡萄柚汁一樣，酸酸的，根本不像湯...（所以最後連裝飾都省下來不弄了...XD）  法式洋蔥湯就相對的簡單了許多。而聽老師講知道，原來外面賣之所以會貴，是因為費工的成本。要將洋蔥拌炒至糖色的過程是需要一些時間的！  最後的咖哩雞肉燉飯，就不用多說。咖哩這種東西因為香料本身就很夠味，所以只要不大誇張，基本上都很難搞砸~  不過確實有覺得今天的義式料理，相對於之前兩堂的中餐班來講，有更多的環節需要注重下料跟調料的時機點，更需要做筆記來follow。  前兩堂的中餐班，自己沒做筆記都還可以跟上，今天認真抄寫步驟卻還是把葡萄柚海鮮盅給做壞。不知道是因為義式本身比較難，還是因為老師強大的三樣同時一起示範導致我的記憶錯亂所致...XD
[城市指標]  昨晚自己還在東京看著晴空塔，而短短不到24小時之內，現在竟已回到台北這邊來看著101大樓...  世界地球村的概念真實上演。國家跟國家、城市與城市之間的距離近的令人錯亂~XD  ________  而回來以後，當然不免會想要比較一下兩者間的差異和感受~  首先第一個感覺是...台灣也太溫暖了吧！ 同樣是晴朗的艷陽天，東京明顯的冷的多。緯度高果然差很多！  另外一個跟天氣有關的還有就是日落時間！（這對戶外旅行的感受影響是蠻大的） 即便東京的時間已經比台灣快了一個鐘頭，但東京的日落時間大概是4：40分左右，而台灣這邊大概是在5：40。  ________  昨晚在晴空塔附近的時候我有特別留意觀察一下週遭的狀況。讓我感到意外的是，晴空塔週圍並不如我預期般的繁榮興盛！反而馬路的對面就是很一般的平房...  晴空塔除了本身內建的購物中心，還有B3相通的押上站地鐵之外，就有沒有其它配套的景點或設施與它作延伸了！！  這點真的是出乎我意料！ 因為101大樓附近，除了有高級住宅區之外，也同時有像我現在住的吳興街這種庶民區，更有一個天橋連通至威秀商圈，一路延伸到市府轉運站。充份的整合了都會商圈的觀光路線。  因此，相較於101大樓週邊的高擴充性，晴空塔就顯得較為孤立單調...  不過以晴空塔內部的購物中心來說，每間店面倒是都弄得都很有自己的特色！店家的獨特性和吸引力完全展現了日本人文化創意上的軟實力優勢，可看度完勝整威秀商圈的那些店家通通加起來一起上就是...XD  __________  同時，藉由這次的旅行我也才發現，自己過去心中似乎也有點把東京這個日本首都的形象給過渡神化了！  不是說東京不好，而應該是說它沒自己當初想的那麼神... 東京有的百貨公司、餐廳、車站、JR、地鐵，甚至是觀景設施等套路，在其他我去過的大阪、福岡等大城市也都找的到！  東京鐵塔、晴空塔也都是可以預期的那種調調了...  總的來說，六天的東京旅程，自己是覺得充實愉快。一了自己對這個嚮往已久城市的好奇心。卻也顛覆了一些我自己以往的認知(對自己的認識)...  本來以為我會在嚮往的大城市裡找到樂趣，但這趟旅程中帶給我更多的驚艷的，反而是那些貼近大自然、遠離城市喧囂的時刻... (看著富士山遊湖、輕井澤遇到神秘生物、神樂雪場的壯闊雪景)
[打倒李宗盛]  現在每個禮拜一在北藝大上的歌詞賞析與創作，老師叫做于光中，在業界算是頗具知名度，同時也為許多歌手作過詞。(寫過三百多首，其中有120首是主打歌)  來上這堂一方面是想為自己的每日寫作增多靈感，另一方面當然也是想藉此聽聽業界的一些八卦軼事！  而老師每次在拿自己作品當作範例解說時，也確實會聽到很多很實際的故事，非常精彩有趣~ ________  因為沒太多時間整理篇幅的關係，今天就大概節錄幾個聽到覺得還不錯的內容，想到什麼寫什麼...  創作歌詞時的發想元素可以畫成三個環在一起的圈圈： 旋律想說什麼（情緒） 你想說什麼（題材） 社會需要什麼（價值）  然後，你要怎麼說（風格）是這三個圈圈的交疊處。  而作為一個藝術創作者，我們的創作就像是無止盡在認識自己的過程，得時時刻刻問自己“你是誰？”、“你為何與眾不同？”  _________  “你為什麼要寫歌？”  于光中老師今天在最後學生作品分享的階段，問了同學這個問題，並且還給出了他自己的答案： “我當年寫歌是因為想要打倒李宗盛！”  老師覺得李宗盛的歌過於貶低女性，總是顯得自己很懂女人的心情，老是把她們塑造成無助的受害者...  “李宗盛以前幫任潔玲寫一首歌，也是這個調調。然後MV就讓她在下水道裡面拍，抬頭看著水溝蓋...這徹底的惹到我了！”  （不過老師有強調，他並不討厭李宗盛喔！應該只是想要改變這種刻板風氣）  “所以我寫徐懷鈺都是：不喜歡就分手吧~” “把女歌手寫成男生、男歌手寫成女生...其實我用來用去也就是這招而已！”  _________  另外再紀錄一下老師今天分享到他三首歌的八卦：  李心潔的“Happy Tune”當年是搭配音響廣告的業配歌曲。 歌詞靈感是來自老師剛在電影院裡面看完的一部電影：“那是一幕男女主角冒險跳到火車上，他們準備逃離的片段。兩個人貼的很近，彼此相望卻沒講一句話。我對那一幕很有感覺，於是就把它寫進去...”  徐懷鈺的“妙妙妙”則是被拿來舉例觀眾群的鎖定，還有填詞方式這件事。當年唱片業界市場調查有個令人出乎意料的數字，那就是有五成的來源都是來自小學生... 因為年紀大一點的不是不買，就是盜版，只有天真的小學生會比較願意花錢支持自己的偶像。而徐懷鈺這首翻唱韓國的妙妙妙，前面四句話那劈裡啪啦的一堆字，其實只是為了填滿字數的關係，刻意選用一些有講等於沒講的話來湊數。老師形容：“就好像國中生一堆話，可是有講等於沒講一樣...XD”  阿雅的“挫冰進行曲”。大家紛紛發表意見熱烈討論一位同學今天發表的作品，想試圖解析同學詞語背後的意涵跟答案。結果老師說，我們其實不需要去為觀眾去定義答案，他們通常會有自己的解答。(老師引用林夕也發表過類似的話)最後老師說：“就像我寫的挫冰，我也不知道自己在寫什麼鬼，趕稿隨便應付的東西。結果卻是我版稅賺最多的一首歌...”  上述的幾點跟我在即興劇學到的很多點都很相似。果然藝術這種東西，就是殊途同歸！！  例如今天最後老師提醒發表同學的一件事，就是和即興劇中的“自信丟”很相似的精神：“不管什麼理由都不要去否定自己的作品...”  PS:"上課太專心忘了拍照，所以就拿北藝大圖書館的美景充數..."
[先從做菜開始]  今天是行程很滿的一個禮拜天。 一早九點鐘，先從烹飪課開始...  上回先來插班預上的，其實是別梯的課程。因為要湊滿六堂課的關係，學校幫我預先補去上別堂課。而今天這第一堂的中餐實用班，才算是真正原先報名的課程。  基礎中餐感覺真的不難！ 三小時學三樣菜，在老師的示範之後，只要照著做，配料抓個大概，成果就能有七八分左右的相似度，完成了：澄香排骨、培根煎蛋、中華炒麵。  _______  現在每週日都因為上完React Native的課之後，緊接著又要跑去參加即興劇團練，所以每次都沒機會吃到晚餐。 導致我午餐總會盡量讓自己多吃一點...  而剛好課程中煮出的這三道菜，可以當作一頓吃很飽的午餐，也幫我省下了額外去覓食的時間~XD  那麼接下來，就繼續趕路去參加下面職涯發展中心的座談活動吧~
[林氏兄弟]  自我有記憶以來，自己就是在樂利路上長大的...  回首自己童年時期，小學階段的成長回憶，林氏兄弟還有林媽媽，絕對是不可或缺的重要存在！  小時候姐姐跟林哥哥彥柏一二年級同班的關係，我們兩家的媽媽因而成為熟識的朋友。在學校還有居住的生活圈也都一直有著緊密的連結，因此很多時候課餘活動、補習、甚至是外出玩樂，經常都是兩家一起的~  _________  今晚和林氏兄弟檔還有林爸爸、林媽媽見面敘舊。 大家一起回想成長時期的點點滴滴，也交流朋友圈大家彼此的近況，最後一起從餐廳走回我們一起長大的樂利路，還來到林家作客聊天。  聽著林媽媽，還有彥宏講述過去我們的種種。從當年還只是小學一、二年級的我們，講到國中，都還能有許多說不完的事...彷彿時光立刻拉回到當年，回憶紛紛湧現...  講起當年我們幾個小男生玩在一起時的白目事情，覺得既好笑又溫馨~  而原來一轉眼，如今都已經30歲了...XD  追憶過去是件很美好的事！然後能有那麼一些朋友，可以大家一起回憶，談著彼此共通的過去，也是件很幸福的事呢！
[吃齋念佛]  下午的行程是要跟阿姨一起去探望正在坐月子的表姐。 而早上的部分，阿姨問我有沒有興趣跟她一起去做義工？  聽起來是她之前工作的素食餐廳要辦一場活動，阿姨認識的某位師父邀請她去擔任工作人員~  我一聽，當然二話不說，馬上就答應了！  畢竟，這種奇奇怪怪的活動我最喜歡參加了...XD  ________  到了現場，和幾位穿著淺紫色背心的工作人員說明來意以後，我們也就跟著批上了背心當起義工。  工作內容很簡單，就是站在門口迎賓接待即可。基本上也就是簡單的舉起拜佛手勢，跟他們點頭招呼、偶爾講幾句“早安”、“阿彌陀佛”之類的...  後面那些帶位的事，則會由其他資深的義工們去處理~  就這樣，我們站在門口恭候數以百計的比丘、比丘尼們陸續進場。前後也差不多過了一個多小時的時間...  本以為阿姨說今天邀請她來參加活動的是這間素食餐廳的主廚師傅(因為她跟工作人員都很熟)，沒想到是這場活動中坐在主桌，德高望重的某位法師啊！  於是在阿姨的解說以及自己看到的現場狀況，我才終於明白今天這場活動到底是在做什麼~  就是這素食吃到飽餐廳附近一間有權有勢的宋媽媽珠寶店，花了一筆錢包下整個餐廳的宴會廳，邀請許多的師父們前來幫忙唸經積陰德(一種供養的概念)。然後所有出席的師父們，就能免費來吃一餐高級的素食Buffet...XD  _________  這時出現一位比丘尼一直在會場徘徊，四處找人詢問能否借到糨糊或膠水？  原來她手中金屬飾品上的鑲嵌物脫落了，想要黏回去~  其他義工或餐廳工作人員不是說沒有，就是簡單地打發她，直到來到了阿姨面前，阿姨熱心的在幫她想辦法。 說糨糊是沒辦法把金屬黏回去的，要碼是用專門接合金屬的特殊膠、或至少也得要用強力膠。  於是幾番討論以後，阿姨承諾會想辦法幫比丘尼修好她的飾品，並寄還回去給她。於是兩人坐了下來開始討論聯繫方式和寄送地址。  看到阿姨當義工竟然當到這種程度，我由衷的佩服！  _________  時間到了十一點鐘，進場作業持續進行(師父們仍是陸陸續續的在進場)，然而會場裡也開始出現唸經唱佛的聲音~  約莫又過了半個小時，這時負責主持的法師一聲令下(忘記講什麼了)，大夥兒便紛紛站起來，開動用餐~  我跟阿姨，一方面是覺得跟大家都不認識，一起吃飯沒意思；加上這間店阿姨以前工作時大家就已經常來吃了，所以沒打算留下來，所以選擇直接離去...  離開時，我從樓梯上回頭忘向Buffet台，看到滿滿的師父們擠在一塊夾菜，那畫面感覺挺微妙的...  讓我想起幾天前在京華城閉幕日，自己在大創前撞見兩名比丘尼提著一袋袋戰利品的畫面...十分具有衝突感...XD  我後來有拿那個畫面去和自己學佛的乾媽討論。 乾媽說：沒什麼不可以啊！只是真正修為高的不會這麼做而已，他們根本不會讓妳碰見...  _________  後來我就跟阿姨去吃旁邊餐廳吃炸豬排了~XD  然後阿姨點完餐後做的第一件事，竟是立馬先衝去旁邊的便利商店買強力膠來黏飾品，完全不顧她餐點已經送來正擺在眼前，還有自己的手因為作業的關係會沾上強力膠這件事...  只能說阿彌陀佛，真是感人啊~
[生死之間]  前幾天朋友和他女友吵架，大半夜12點多找我陪他回林口的租屋處去搬家...  當最後東西都收拾得差不多，我們準備離開時，我在他家門口的鞋櫃上看到一本柯文哲的新書「生死之間」。  於是隨口問了一句：「喔，你也有看這本喔！」 朋友回：「沒有，這本是我女朋友買的~」  哎呦，真神奇！朋友的女友應該算是個標準“柯黑”，而沒想到一本柯P以醫師角度來分享自己行醫多年看盡生死離別的書，卻可以打破意識形態，讓反對者願意買書過來拜讀！  有意思！！不管是藍、是綠、白，甚至是紅。在生死之前，人人都是平等的...  _________  今天一整個下午都和一位小學同學的媽媽在一起。 這位小學同學，兩年多前過世了...  同學的媽媽（在此稱乎為阿姨）這兩年間雖然沒有一天不想念自己的女兒（我同學)，但從阿姨的分享中也可以看出她有漸漸走出來，將重心重新拉回到自己身上，活出自己的生活。  一開始碰面時，聊天的內容是還是普通的話家常。分享近況、聊台灣，聊旅遊之類的。當然話題偶爾免不了會追憶到離開的女兒~  共同的生活圈或僅僅是路旁走過的某個公車站排，都可以喚起阿姨和女兒之間記憶的連結。  阿姨坦言，雖然每天還是都會想到女兒，但她已學會藉由豐富自己的生活，讓忙碌來沖淡這些思念之情...  今天常聽到阿姨一句話：“都過去了“。  __________  接著，阿姨又帶我去桃園和一位年輕有為的禮儀師見面。  禮儀師小姐經常用細膩的文字分享工作上遇到的事，譬如特殊的個案，以及和家屬的互動等等等的故事...  阿姨是在一次偶然間在網路翻到禮儀師小姐的文章，而成為了她的粉絲，進而認識的。  而即便才年紀輕輕，但禮儀師小姐的言行談吐顯得格外超齡！我想，那就是見過太多生離死別、大風大浪的緣故吧~  於是，我們後面的話題就變成主要是在討論“死亡”這個議題...  今天的收穫不少，從阿姨還有禮儀師小姐的身上學到很多！除了認真的活著，我們平常好像真的比較少去思考無常的人生，並且學習面對死亡的課題，把握當下...
[聚餐不停的月份]  應該是跟歲末年終或聖誕節有關，一直都覺得12月就是聚餐很多的月份！  記得去年這個時候，晚上下班也都是有很多的局要參加~  這回更因為是來渡假的關係，一整個禮拜連中午的時間，都排滿了行程...  _______  中午吃了傳說中Ruth's Chris(茹絲葵)牛排館、晚上則是來吃烤鴨...  一個半月前在紐約碰面時，我們都沒想到，竟然很快的又有機會在台北相聚了呢！
[柏金廳]  聽朋友講才知道欣欣秀泰影城有這個像機場貴賓室一樣高檔的廳種！  裡面極致奢華、座位很少，卻都很高級，且開演前還可以進到VIP室享受免費的飲料和點心~  唯一美中不足的事，電影場次很少，而且片子都只有一種限定的選擇。基本上就是它放什麼，我們就看什麼的概念...XD  ________  好在，今晚放映是賽道狂人。  一開始看到片名，還以為是自己不感興趣的無腦動作片。 後來服務員才跟我說，是我最感興趣真人真事題材的電影，講的好像是福特和法拉利的故事。  那麼就來體驗一下尊榮享受的電影吧！
[文青大學的文青課]  趁著這次的台灣行，報名了五種類型的課程。剛好它們通通都可以讓我在1/9號旅程結束前上完~  期中最令我感興趣的一門課，是這個台北藝術大學推廣部開設的《歌詞賞析與創作》。  老師是一位幫許多知名歌手寫過歌詞的知名作詞人。 跟所有我報名其它課最不同的一點是，這門課還不是想上就可以上的...  還得先寫一封自我介紹跟說明自己為何想來上課的email給老師，待老師審核通過後才可以繳錢報名...  由此可知，這課有多神祕、多令人好奇！ （想上還不一定給上呢...）  _______  好在自我介紹這種敘述文，對我來說是小菜一疊，當然審核就通過了...  之所以會想報名上這個課，主要也是因為覺得自己每天的寫作風格顯得模板化、缺乏變化性。  尤其朋友總說我廢話太多，這點自己也還蠻認同...XD  而歌詞這種東西，本身就是比較偏向是精煉過後的結果。所以相信多少可以帶給我一些不一樣的刺激跟火花~  _______  這門課的上課地點就在北藝大在關渡的校區。  記得我在八、九年前就曾經來北藝大參觀過，當時就對這裡學生科班等級扎實的基本功印象深刻；校園裡山坡綠蔭結合強烈藝術感的裝置藝術，也充分的體現了這所學校的文青氣息！  雖然今天是上課的第一天，但我後還才發現，自己竟是班上唯一一位非學分班跑來上課的“校外人士”，其它同學們早都已經都互相認識。簡單的說，我正混在一群大學生的班級裏頭，跟他們一塊上課！  好在上課前，旁邊一位熱情的同學主動跟我招呼攀談，讓人覺得倍感親切，也顯得我自己不會那麼格格不入。才開始漸漸猶如回到了大學的生涯。挺有意思的~
[Youbike日]  回來以後雖然每天都以Youbike代步，但一直抓不出時間去我最喜歡的河濱公園騎車...  今天跟表弟他們碰面後，剛好中午有個空檔的時間，就相約去河濱繞了一圈~真是暢快呀！！
[後會有期88再見]  感謝替代役同梯Albert Kuo(郭柏亨)，利用他“職務之便”  ,給我看了一場京華城喜滿客只要88元的謝幕電影...XD  _______  昨晚跟資策會同學約在B3美食廳碰面。  當我走到德州炸雞卻被眼前驚人的排隊人數給嚇到的同時，忽然耳邊一個聲音叫住了我~  啊，竟是已七年不見，當年我們替代役同梯的Albert！  Albert跟我一樣是第112梯的替代役男。我們在成功嶺受訓時都一起被分配到第七中隊(我是3號、Albert記得自己是122號)。更巧的是，我們後來又同樣都是英語專長的教育替代役。所以後面到高雄澄清湖受專業訓練時，也依然是一起的！  因為有臉書，以及我持續都有在上面曝光而Albert不久前又剛巧留言跟我有互動，彼此也都屬熱情、不怕生個性的我們，才相認沒幾秒，馬上就劈裡啪啦的聊了起來！一見如故~  _______  Albert說他在一樓的專櫃工作，剛下來美食廳休息15分鐘，就很巧的就碰到了我！  於是真沒想到，前幾天才在臉書上互動的我們，就在京華城巧遇了。  Albert表示禮拜六的今天，將是他最後一個工作日... 即使將要迎來資遣，他卻依舊正面樂觀，還是嘻嘻哈哈的跟我還有資策會同學聊著天，並積極的招呼每個路過櫃位的客人~  聊著聊著，Albert突然想到一個好康的福利，興奮的跟我分享。他說閉幕前，京華城的工作人員都可以去看80塊的電影！  不過因為自己週六這天，可能會忙一整天沒時間看。所以他打算借我識別證，讓我去買來看~  _______  於是今天一早，我按約定11一開店就過來找他。拿著他的櫃位識別證，享受到了VIP般的特殊權限。  不用跟大家一起搶著排特別隊伍，而是直接排普通的一般購票處，就依然以88元買到了特別票，而且很幸運的買到12：00場次的最後一個位子！  雖然是最差的第一排最邊邊，不過等到開演時，我再自己跑到後面找空位，換到舒適的座位，把整部片看完...XD  ________  只花88元，就看到喜滿客的院線片決戰中途島。 然後影城系統還刻意在每部電影的名稱前面，都加上了“後會有期88再見”，讓票根顯得更具有紀念意義！  以這麼爽快的方式參與京華城的謝幕日，也算是留下了愉快美好的回憶。謝謝京華城、也謝謝Albert，票根我會好好收著~
[再見京華城]  明天(禮拜六)是京華城的最後一個營業日。 趁著還有機會，今晚跟朋友的局就直接約在這裡~  ______  以購物中心的歷史來說，京華城的十八年算是有點短的。 而當年盛大開幕時候的景象，至今依然歷歷在目...  因為當時有親戚剛好就在這邊打工，所以整個家族的大家都一起過來逛。那時候的人潮眾多，場面熱絡的程度令人印象深刻！  而看來是因為即將熄燈，很多人都跟我一樣想跑來見最後一面的緣故，這個熱絡的景象隔了那麼多年，終於又回來了...  ______  確實就像新聞報導說的，京華城的交通處在一個很尷尬、不方便的位置上，裡面的樓層動線規劃也不佳，所以即便佔地空間很廣、人氣始終衝不上來...(我去大陸出差時，看過他們很多城市的購物中心，大多都跟京華城有著一樣、的氛圍跟質感)  不過自從京華城在旁邊加上Youbike點以後，對於我們這些Youbike愛好者來說，就變成了一個安排單車行程時，一個很棒的中繼點！  因為它寬敞的室內空間，搭配少人的冷清，反而成為了一個適合室內安靜散步或躲雨的最佳首選...XD  ______  雖然是跟人約在晚上用餐，但趁著下午的時候，我就已經先過來逛了~  大部分的商家都在做跳樓大拍賣，也許有客人是衝著這些減價優惠而來，但也有很高的機率可以看到有人拿著相機、手機，在紀錄這京華城的最後身影。  大門口的入口處(雖然以動線來說，它是大門顯得有點怪)，也紛紛有人在地圖佈告欄上簽名留言，留下祝福和道別，和這時代的眼淚說再見...
[群飛研習]  今天回基隆中山走走，順便就跟老師一起來參加旁邊二信中學舉辦，一整個下午的空拍機研習...XD  這場空拍機研習，甚至有個專門的主題叫作“群飛”！！ 一開始不懂“群飛”是什麼又到底在幹麻...  原來就是編排簡單的程式腳本，讓多個空拍機可同時在空中飛行。再藉由不同的排列組合跟花式變化，做出表演或競賽...  _______  近來在教育圈似乎很流行這種，用拼圖的概念來結合程式設計，引導學生編寫機械腳本的APP。  內容是挺有意思，而且感覺不只學生會很有興趣，我看老師們自己也挺樂在其中的嘛...XD  重點是，為什麼埔里國中的老師(今天研習的主講老師)，可以有那麼多金費，一次弄到五十幾台(外加數百顆的電池)來玩這種東西，還帶著學生四處比賽...  現在學生在學校玩的東西還真是五花八門呀~
[結業證書]  上週一才開始的YouTuber課程，一轉眼已經來到了最後一堂...是有沒有這麼快啦~XD  感覺都還沒認真進入狀況，課程就這麼結束了...哈哈。  不過其實在上課前就已經預期會是這樣的形式了。來報名的目的其實就是想藉機讓自己有段時間浸潤在影片製作的狀態下，好讓自己能利用這段期間，產出一些作品~  ________  課程裡教的東西雖然都算很基本，但老師卻教得很仔細，總是很有耐心、不厭其煩的解說每個問題和步驟。 看得出是很有熱忱的在做教學！  我從老師身上學到的最重要一點，其實不是什麼拍攝技巧、腳本、燈光或剪輯技巧。而是看到一個人怎麼透過網路收集資料、自學整理所學的內容，並成為一名專家講是的這件事！ (老師坦白的說這些內容也都是他自學而來的～)  我尤其喜歡老師帶著我們拆解別人YouTube影片，一格一格慢慢播放，去分析模仿別人拍攝手法的部分...  感覺得出，老師真的是個聰明、又有才華的人！  即使教材的東西本身並不複雜，卻依然能言之有物，讓人有耳目一新的收穫～
[下一站沖繩]  半年前我到九州自助旅行時，在青旅認識了一位中文很好的日本人-大堂。  大堂哥在台北生活了近十三年的時間！因為做生意的關係，經常地往返於台、日兩地。他說，現在台灣住習慣了以後，反而回台北還比較像是回家一樣...XD  另外很巧的是，他跟我也一樣都是個Youbike愛好者！  ________  上週大堂哥剛好人也回到台北，便邀我和他幾位友人一起小聚一番，交流彼此之後的規劃。  大堂的下一步是要到沖繩去發展事業。計劃已一步步在進展中。而在得知我正考慮著十二月中想去趟東京走走。他便極力的邀請我去沖繩找他~  其實比起沖繩，自己更感興趣的還是東京多一點。不過很巧的是，另一位朋友也在約十二月中，出一趟就近的旅遊活動。於是沖繩，還真的就變成我們的目標了...  雖不知道冬天去沖繩適不適合，不過有朋友同行、加上刻意以拍片為目標去玩，應該還是可以很有去啦！  _________  小時候就有一句話“世界地球村”。 網路的無遠弗屆，真的讓人與人的距離變得越來越不受時空、國家的影響。(另外，我跟大堂只是臉書上的臉友，可見我真的是很稱職的臉書人呢...XD)  一開始跟大堂結緣認識時，我們是在九州的鹿兒島。再一次的相會，是剛好我們都在台北的這段期間。然後等到下一次再碰面，我們就會是在沖繩了！
[剪片時間]  今晚的課程來到了剪接的部分。題材是“開箱”影片...  素材是用自己在課堂隨便試拍的一段影片來試剪，軟體則是最陽春的威力導演試用版...  老實說內容都是本來就會的東西，甚至更基礎一點。 所以說，果然要經營YouTube頻道，最難的不是剪片技術或拍攝技巧(這些稍微摸索一下就可以掌握出自己的模式)，而真正難的點是在於付諸行動的動力和決心呀！  剪片真的很花時間，我看還是乖乖用寫的就好了...XD
[React Native]  有別於一般工作都是在面試時，就先講好要分配的組別與專案項目，Facebook的工程師在一開始進去時都還不會知道自己要幹麻的！  Facebook的工程師在到職之初，都會先進到一個為期六週的訓練營(bootcamp)，從中去學習內部的開發語言和專案項目，並且“選修”自己感興趣的課程...  待最後六週的時間結束以後，大家再依個人意志去選擇感興趣的專案參與。  簡單的說，就是先錄取再受訓，最後才選擇專案的一個概念！聽起來是頗有趣，也是個想到就令我期待“夏令營”~  _________  而這趟回台灣前，我第一個計劃要學的課程，其實就是今天在台大資訊進修推廣開課的這門React Native課程~ 之後每週六、日的下午都會過來上課，持續五週的時間。  React Native是一種程式框架，它可以同時支援Android和iOS上的應用程式開發。重點是，這是Facebook開發的框架...XD  想說太久沒學程式的東西，趁著回來的期間，預先偷學一下之後訓練營中要接觸到的項目，讓之後可以稍微輕鬆一點，也能讓自己更快的進入狀況~
[學琴之路]  終於去把那位通化街奇怪鋼琴老師的事情給處理完畢~ 因為這老師真的太奇怪，我學完第一堂就不打算繼續下去。可是他又堅持不收費，要我上完全部四堂再一次給，令我很困擾...  於是昨晚我把單堂課的費用算好放進信封袋裏，直接塞郵箱，然後打電話跟他說不上了。  電話中，老師的反應有點出乎我意料！  他不是去嘗試釐清哪裡出了問題，或著我為何不想上了的理由(完全沒問，彷彿已經知道我不會想繼續上的感覺)，而是一直把焦點放在一句話上面：“啊，我正好想跟想你說。我這邊有一台學生賣我，價值三萬塊的二手鋼琴，本來想說就直接送給你的，因為你是我學生~” “如果三天之內你改變心意的話，都可以回來跟我說！”  電話中，他就這樣反覆的使出“送琴”技倆，想要利誘我回去繼續上課...  這種招數還是第一次見到呢~ 我自然是謝絕他的好意...  想想這老師也挺可憐。他應該經常把學生嚇跑，導致招不太到學生，年紀越大越活在自己的世界裡，也越受挫。但是又察覺不出自己到底哪裡出了問題...  ________  課程的部份目前是處理妥了，已經找到新老師，待會三點鐘就要去上課。(希望別再雷了...XD)  然而器具準備的方面，的確如同那位奇怪老師所提到琴的問題。在上課同時，自己也確實該準備台琴在家裡自己練習！  因此我上網搜尋、也電話打聽。最終敦煌樂器行的老闆推薦我可以去饒河街一間叫阿通伯的樂器店租琴。這家店是少數提供長租服務，而且價格實惠的店家！！  昨天到了現場看琴，打算租一台便宜的回去。可是他們說店內剛好平價的琴種都已租完，建議我買一台全新，最近剛到貨，五千有找的一台Casio CT-S300電子琴回去...  他們不斷地遊說我，說這琴CP值多高，有做重壓感應、又可接電腦，內建軟體之類的...以它的價位和功能性，即便擺在那兒晾著，等未來哪天突然有需要再用，也都值得...  一開始是只打算租的，但他們的勸敗讓我變得很猶豫。自己1/9就要走了，而如果只為了短期學才藝，就去買台電子琴回來，實在有點誇張...  儘管這很符合我以前的風格(?!)，但自知不應再像以前一樣衝動消費，所以趁著外出領錢的時候，我決定再仔細考慮一番...  ________  其實饒河街後面的彩虹橋過去，再走一段路就可以到內湖Costco。  在阿通伯樂器行裡面的時候，我跟店員說，自己想先去Costco那邊先看一下再做考慮。不過店員卻說：“他們那邊的貨都是我們批過去的啦” 試著打消我的念頭...  而這時候，我才忽然想到一件事... “Costco電子商品九十天內「無條件退貨」” 哎啊，我之前怎麼沒想到！！  剛好在回來台灣前，我先去以前工作過的Costco辦了一張全球通用卡...  看著那張卡，我露出了邪惡的笑容...  於是剛剛朋友就開車載我，去Costco抱了一台Yamaha的電子琴回來...XD
[公司活動]  在Facebook今年的F8大會(臉書一年一度的開發者大會)，馬克·祖克柏宣布：“the future is privacy”(隱私即是未來)的遠景...  之前我在準備面試時，有稍微去看一下這個F8大會的重播錄影，記得當時祖克柏在隆重宣布完這項遠景以後，接著幽默的自嘲了一番：“我明白，大家或許覺得以我們目前的聲譽來說，這(注重隱私)很不具說服力...”(因為劍橋分析的各資外洩事件才剛剛落幕不久)  但是反過來看，這也說明了Facebook有不斷地在進行策略上的調整，即便才剛剛面臨一項面譽掃地的大挫折，卻也立刻重整旗鼓，面對自己的弱點、並嘗試解決問題...  _______  雖然自己還沒正式到職，但關於Facebook公司的動態消息，現在也開始變得比以往更加關注！  回到台灣後，我下載了一個叫做Local的APP，它的功能是可以把所有Facebook上各種活動的訊息，直接按照日期很地址顯示在地圖上，以方便大家找尋身邊鄰近的活動去參加。  我一方面是想透過Local幫自己找到適合的活動參加、另一方面也是想藉機來了解一下自己未來公司的產品...XD  也就因為這樣，剛好就得知了今天的這個活動消息： “facebook數位公民行動教室”~  活動時間是昨天跟今天，地點就信義誠品的正門口，有個改裝過的行動卡車。  身為一個未來的FB員工，而且自己本身也就喜歡參加這種瞎攪和的活動，我自然會現身出席囉~  ________  一開始看到活動標題跟簡介時，就大概有猜到它可能的形式-宣傳Facebook的新遠景，呼應祖克柏的“未來即隱私”！  而到了現場，進行了三個小遊戲以後，我才知道原來除了隱私之外，同時還有二：“打造良好的網路互動”，跟三：“培養數位辨思能力”的另外兩點！  前者算是一種網路文化的建立，例如：杜絕網路霸凌、注意禮節這種；後者講白一點，就是和近來也越來越受重視的”假新聞”有關！！  確實，隱私、網路禮儀，以及假新聞，都是隨著網路日趨普及而漸漸影響我們生活的幾個面向。  _________  完成三個小關卡後，可以進行轉輪盤活動，領取印有FB相關的獎品~  我轉到了黃色區域的第二大獎，他們讓我選看是要野餐墊、還是毛巾。我選的是毛巾，但離開後忽然覺得，應該選野餐墊比較好的...  然後今天來參加這個短短的活動，我同時試著以一個一般民眾和未來Facebook員工的角度來體驗整件事，認識這間公司的新遠景。  除了覺得非常有意思之外，也變得更加期待明年到職以後的工作內容！之後自己參與的事情，都將可能是直接觸及全球使用者，所有的決策都足以改變世界的大項目呢~
[烹飪課]  一位平輩的親戚偶爾在聊天時，都會不自覺的將話題帶到煮飯做菜這件事上面~  應該是因為傳統社會觀念中，“女性就應該懂作飯”，懂做飯才等於賢慧的框架作祟，因此她總會有意無意的流露出“自己是懂做菜的女人”的一種莫名優越感...  當然，平輩親戚為自己懂廚藝而感到驕傲是沒什麼，這算是一種自我肯定跟自信的展現，是也挺好的！  只不過，每當話題來到這，她總會接著補上一句： “你怎麼都不會作飯啊？那個誰誰誰(她男友)在家都會自己煮欸~”  前幾次聽，我還只當作是一般的感嘆句，沒太放在心上。但這位平輩，真的是每提到一次都要酸一下，好像不懂做飯的人就怎麼樣了，應該被貶低鄙視...  這漸漸的令我感到不爽...  _________  幾個禮拜前，她又提到了類似的話題... “啊你在台灣怎麼都不自己煮飯呀...這樣不是比較省錢嗎？我身邊認識的男生都會自己煮欸！”  這次我終於按捺不住，憤慨的回答：“那麼他們哪一個懂畫畫、哪一個有去學即興劇的嗎？”  我想要表達的是，會煮飯這件事，就跟我擅長畫畫，或著去練習表演一樣，都只是一種興趣嗜好的培養、一種選擇。為什麼偏偏要說的好像會作飯就顯得高人一等？！  在台灣生活，因為租套房的關係，環境本身就受到限制，導致沒有機會去作到飯，也沒有空間囤積食物。況且台灣的外食小吃這麼普遍，選擇多、也較方便，人們習慣直接去買現成的餐點，省去做菜的麻煩，自然是很正常的事~  而拿自己擅長的技能來說嘴，歧視不懂的人，這點有點礙到我，也令我覺得不太公平！！  ________  於是這趟回來，學習烹飪也就被我加入了進修的清單中~XD  今天第一次來上課。  上完以後的感覺是，做菜雖是個可以很深入的一門學問，(可以感受到老師在料理方面的豐富經驗、及淵博的知識) 但同時對初學者來說，要照本宣科的生出一道菜，其實也不是件難事！  今天做完以後我發現，入門等級的料理，其實就像是去買盒手作DIY的美勞回家動手做一樣，看完教學，照著公式、食譜做，基本就能產生出60分以上的成果，八九不離十...  於是我忽然很想建議那位平輩，讓她去嘗試看看我之前學過的速寫課、跟即興劇。看看到底是做菜比較難，還是抽象事物的產出更令人難以捉摸...  PS:不過今天的料理課真的還挺好玩的，學到不少新知識！
[暖身作業]  之前宅在家裡每天刷題的那五個月裡，雖然每天在用的語言就是Python。就連去面試解題時，選用的程式語言也都是Python~  只不過，一個很有趣的現象是，現在若不叫我設計演算法、不解題，要我拿Python去工作，成為即戰力，我是完全不會，也幾乎沒有經驗的...  _______  一個簡單的譬喻方式就是：刷題練習就好比純理論的學術研究，懂得設計演算法、評估程式的效能，卻和業界上的需求有些脫節... 而反之，工作實務上真正接地氣的程式語言應用，其實就是經驗，以及把產品需求給做出來。那才是工程師工作內容的本質！  因此，嚴格來說自從上份工作離職到現在，我已經有超過半年以上沒有透過coding做出實際有用的東西了...XD  _______  這幾天，在網路上找到一個叫做「Python網路爬蟲實戰研習馬拉松」的線上課程，價格便宜實惠。  且看了他們的教材內容後，覺得這種手把手、每週一步步開放內容的實作課程，正是我現在很適合拿來給自己，在到職上班之前重新找回手感的一項絕佳選擇！  姐姐覺得我報名這個是在浪費時間。 網路爬蟲的課我以前就學過，Python也是早就會的...  不過我的觀點不同~ 儘管覺得刷題後自己是有變厲害許多，但沒實務經驗就像是沒經驗一樣。開發工具的使用學習、甚至是MAC電腦的操作方式，往往也會是影響工作效率的一項重要因素。  藉由預先上課，還有完成課程丟給我們的那些“作業”，對我來說就像是回去工作一樣，直接累積實務經驗，是最好的暖身運動呀！
[夢寐以求的技能]  印象很深刻， 蕭敬騰剛爆紅出道，還是「省話一哥」形象的時期， 有次參加吳宗憲主持，到民眾家去玩躲貓貓、找疑點的節目遊戲。  最後時間結束時，蕭敬騰沒有找出全部的疑點，敗在一題經過被惡搞竄改，不合理的五線譜上面。 因而讓製作單位撇了六萬塊的獎金...  主持人吳宗憲很驚訝的問蕭:「你不是會彈鋼琴嗎!?」 蕭敬騰尷尬的回答:「我只會看簡譜...」  沒錯! 其實只要會看簡譜，就足以做到街頭藝人那種程度，簡單伴奏的自彈自唱! 而這也正是我一直很想找機會學會的一項技能!!  _______  這幾天都在積極的找課程報名，安排行事曆。 趁著這難得的"寒假"期間，我想要來圓一下自己近年來的夢想，學會鋼琴的伴奏彈唱~  以前就一直想到社大之類的地方學，但礙於套房的空間實在太小，沒法擺下電子琴而作罷。 這回新的租屋處有足夠的空間了，且我也有充裕的時間可以練習! 在有閒、有時間，又有資源（老師）能找的情況下，相信應該可以順利在回紐約之前達成目標!  _______  昨天在網路剛好找到一個住在通化街的老師。（想想，其實以前就有看到這招牌過）  老師說我有吉他伴奏的底子，小時候也學過一點鋼琴，應該能很快將概念轉換到鋼琴上面!!  只不過今天第一堂上完，就覺得這老師怪怪的...  整堂課大約75分鐘，我碰到琴鍵的時間僅有不到20分鐘，其他30分鐘是老師一直自High示範(彈一些我我今天練習內容都不相干的曲子)，然後其它時候是在聽他講當年勇、還有政治...  於是下課後，我立馬趕快再去Google搜尋找其它老師了...
[文大推廣部]  與其說自己是回來玩，或許更像是回來把握到職上班前的兩個月時間，利用台灣便利的資源、好好充實一下~  昨天下午，趁著即興劇團排練前的空檔，我跑去教室附近的網咖包台三個小時。不是打電動、也不是看漫畫... 而是去寫網誌，加網路上搜尋、安排一些課程上...XD  ________  中國文化大學教育推廣部。跟以前常去的社大、救國團那類性質很像，也常常騎車經過。  但自己也還是第一次真正進來上課！！ 環境跟設備都比想像中還要好呢~  「YouTuber影音行銷實作班」，剛好上課時間就在今晚。我一早跑來報名，趕上了參加的機會~  希望可以push一下自己，把紀錄生活的習慣偶爾試著用影片的形式來呈現。不要浪費了自己之前買的那台GoPro...
[青年回娘家]  台北青年職涯發展中心(簡稱TYS)，成立至今已有五年多的時間。一直以來他們都有提供年輕人職涯探索、就業求職方面的專業諮商服務（類似心理諮商，只是是與工作有關的，且完全免費）。  他們成立之初，剛好也是我服完役，剛步入社會的迷惘階段。TYS的諮商師依潔是打從一開始，就一路陪著我、見證我職涯各個階段變化、總是鼓勵著我的諮詢師。  我們固定一陣子都有聯繫，她總是可以在每次的晤談中，洞悉出我遇到困境問題的癥結點，並給出很精闢到位的建議和指點。一路見證了我從一開始水果店店員的工作，到如今進入夢想中的公司...  _________  四月中，在我返美前，剛好正逢TYS五週年的慶祝活動。  當時他們就邀請我回去幫忙錄製一段VCR，在就業博覽會上放映，做宣傳使用。  前陣子，依潔又來信，邀請我今天過來參加一個座談活動。找回包含我在內，五個元老級的晤談個案，回來參加一項內部研究專案的訪談。要聽聽我們這五年來跟諮詢師之間的互動狀況、建議跟反饋等等的細節。是一個很有意義且正向的活動！  結束後，包含在座的專家老師跟我們幾個個案，大家都表示收穫滿滿、學到很多~  重點是，還有2500的車馬費可以領呢...XD  _________  在半年前我錄製的VCR裡面，我用“燈塔”來譬喻TYS在我心中的形象。  它一直都在那裡，等著協助我們，給予我們在職涯路上迷航時，適時的方向點醒和指引。  建議各位朋友們，在任何時候有需要的時候，都可以過來善用資源、了解一下。相信多少會有一些收穫！(反正是免費的，預約後過來一趟，沒什麼損失)  很多時候其實資源就在那邊，只看我們是不是懂得善加利用而已！
[safe house]  在警務系統、特務的世界中，被保護目標的藏身處、臨時收容站所，往往被稱作Safe House(安全屋)。  通常Safe House會不只有一個，就像狡兔要有三窟一樣的道理，目標同常會經常性的變更藏匿地點以策安全，避免暴露行蹤！  就連我上禮拜在玩的電玩裡，也有一個供玩家擴充儲存點的Safe House遊戲機制...  ________  運氣挺不錯，在我抵達台灣的第一天晚上，就順利找到了一個不錯的住所！  地點就在吳興街的巷子裡，鄰近北醫還有吳興商圈。離之前自己住了五年的通化街也很近，走過一條基隆路基本上就到了，而且這次的住處房間空間甚至又更大一些~  不僅地點方便、生活機能佳，且最近的捷運站又還是台北101站！  以信義區的套房來說，九千塊的租金根本是非常之划算！ 然後房東阿姨人也很好，願意短租給我。 根本可以說是我此趟旅程完美Safe House的不二選擇~  _________  不過，也才剛剛住了一個晚上，馬上今天又遭遇新事件了~XD  (我會找到這個住所，是在PTT租屋板看到的。房東阿姨同時PO租一間吳興9000、瑞安街11000)  下午房東阿姨突然打來給我，說有位從宜蘭上台北工作的社會新鮮人，同樣也看上了我剛剛搬進來的吳興住所： “因為年輕人剛畢業，瑞安街的11000對他來講有些超出預算...”  於是房東阿姨找我商量，是不是有意願可以換去更大一點的瑞安11000，差價的部分，阿姨會折一千給我。  我想想，自己是短租、又只是回來玩，幫助一下人家宜蘭新鮮人其實也是一樁美事，且房東又主動要降一千給我。 加上瑞安街其實我也很熟，小時候跆拳道館就在那裡。市圖總館、大安森林公園也就在旁邊，也是挺好的位置！！  除了昨天已經通通安頓好了有點麻煩以外(還有私心上仍是更喜歡吳興這裡)，也實在沒有什麼理由不去方便人家，幫助一下~  _________  於是晚上去看了一趟瑞安街的房，確實也挺OK的...  剩下就是讓明天房東阿姨帶宜蘭青年去看我的房，讓那位青年做決定吧...  他如果喜歡我(這個已經幫忙拖好地，整理乾淨)的房間的話，就讓出，再搬去瑞安街吧~  沒想到回來玩，還可以體驗像特務一樣的遷徙人生，吳興Safe House待了一下，馬上情勢有變，可能就要改往下一站瑞安Safe House去了...XD
[pop-up hotel]  繼上次的快閃商店，這回ikea又搞新花樣了！ IKEA的pop-up hotel~快閃旅店！！  返台前一天，在網路上看到這個快閃活動的消息。 起初是大家可以報名進去免費試住一晚！ (跟某資深演員兒子擅闖入住一晚是不同的事喔...XD)  只可惜第一波的試住活動因報名踴躍，早已結束。現在能報名的，只剩下入內參與“活動”的部分...  ________  報名時，其實也還不太清楚這所謂的“活動體驗”到底是在幹麻？  只知道是免費的，而且我很閒，去看看無妨...XD  直到今天，我按照網路預約的時段去現場報到，參加完以後才知道，原來是Ikea版-密室脫逃的概念呀！！！  活動時間大概三十分鐘，工作人員會一路引導我們進到三種不同主題的房型，搭配一些工作人員的角色扮演，還有房間內預錄好的旁白指引，我們參與者會一路被引導著進行一些和房間佈置主題相應的小遊戲。  房間裡面的當然就像Ikea一貫的樣品屋裝潢那般，漂亮有質感，舒適且令人放鬆~  最後結束時，還可以獲得有三重優惠的折價券！！ 剛好立馬可以給我派上用場(因為今天剛好本來就打算著要去買床組、床包之類的...)  總之活動挺有意思，創意的達成娛樂宣傳兼具的效果性！！  大家有興趣也去網路報名玩玩看喔~
[睽違五個月]  終於回到台北騎我最愛的Youbike了！！  台北交通便利、生活機能好的沒話說。  光是今天就跑了：  -寄放行李 -健保署業務 -天瓏書店 -花旗銀行諮詢 -臺灣銀行換錢 -郵局存錢 -中華電信sim卡 -華南銀行業務 -雞二拉麵 -路邊活動排隊說“中華隊加油”就能領免費珍奶... -約面交跑腿東西 -路邊巧遇資策會組長 -青旅check in -送修Vaio電腦 -蚵仔麵線攤 -租屋處簽約 -晚上跟朋走約吃飯  果然在台北騎走透透效率最高了~
[JFK]  紐約的JFK-甘迺迪國際機場，到了凌晨12點多所有的店家竟然都還持續的營業著...  而且各個生意也都還挺不錯！ 熱鬧非凡的感覺，不說還不知道現在已經是午夜時間。 彷彿就像是個不夜城~  _________  看到這樣的景象，自然也想湊個熱鬧買點東西。 想說買個泡麵上飛機，到時候在機上吃好了~  結果結帳時，店員竟然說一碗要價7塊多美元！！！  足足是外面的三倍以上! 於是想想，還是算了吧...  這麼高貴尊榮的服務(不過就是碗泡麵而已...)，還是等自己抵達台灣後再好好享受吧...XD
[限重23kg]  四、五月去日本九州自助旅行時，沒有特別買什麼紀念品。反而帶回來印象最深刻的一樣東西，是在長榮飛機上買的那個行李磅秤...  這個磅秤不僅外型高雅，輕巧、有質感，也真的很實用！在不少重要時刻都派上了用場。  畢竟行李超重這件事真的挺麻煩、又傷荷包... 趁著在家整理時就先測量好是上策。  ________  以往包含出差，有了幾次出國經驗，讓我學到行囊整備時取捨的重要性。  通常出發時，我都盡量讓東西越少越好~  然而這次因為要待近兩個月的時間，東西件數勢必會稍微再多一些些...  好在身為男生衣服不用太多，加上自己也不那麼在意穿著搭配。衣物件數的攜帶，可以再額外省下一些~  於是整理完後，去程的托運行李只控制在一件且23公斤以內，看來還是輕易達成了！！  其餘多的譬如電腦、手機那些隨身物，就一個大提袋，背著上機即可。
[臥虎藏龍]  最近對Google、Facebook這些關鍵字特別敏感...  剛剛在YouTube上掃到一部阿滴英文的新片，標題正好就是跟Google有關。於是我二話不說，點進去看...  影片內容是阿滴要進到台灣Google裡面去抽訪內部員工，測試看看他們的英文水平。  必需說，看完以後我整個傻眼！！  __________  影片中隨機抽選到的四個人(如果沒有套好的話)，每位英文程度都超級好！！  他們除了能做到基本的流暢表達之外，重點是每位講出來的單字詞彙都很高級，完全是商用等級的高階英文！！ 我覺得這已經是大學外文系以上的水準了吧，比我，還有很多我在美國生活的的華人朋友們都明顯還要好！！  震驚之餘、更是自嘆不如！！ 天呀，難道台灣Google裡面真的大家除了專業實力之外，英文水平這麼好，真的是基本嗎？！  這次我下定決定回美國，一方面是想多存錢、衝事業，另一方面也有很大一部分是想藉機再把英文磨得更好一點。  存錢事業方面，看來即將水到渠成。而加強英文這點，今天看完這部台灣Googler的英文抽訪影片，又著實的激勵了我一番...
[使命必達]  這幾天從早到晚都在打電動，玩一個四處送貨的遊戲...  老實說，遊戲的機制真的就是用不同的理由包裝，讓玩家四處跑腿運送貨品的這個事實~  本以為這個創新的遊戲機制能夠變出更多的把戲、新花樣。可惜的是，我已經快要破關，感覺真的就只有這樣了...  因此，在高強度、連續整天的遊戲體驗之下，才玩到第三天我就開始覺得了無新意、有點膩了！  不過因為劇情還算可以，所以為了把劇情體驗完，現在還是繼續趕進度，希望在明天中午前把遊戲給打通關。 好讓我留有最後一天半的時間可以規劃一些回台灣的行程，整理行李之類的...  ________  而說到回台灣，這就有趣了...  某位親戚要我代買四罐健康食品（Move Free類似維骨力之類的）回去幫忙做人情。其實我一直不懂台灣就買的到維骨力了，幹麻非得要人從美國這邊帶？  但是算了，長輩他們似乎早就安排好，而我這邊也只是幫忙帶一下，影響不大~  另外，今天又有朋友拖我幫帶四條名叫Bengay的酸痛藥膏回去給長輩用...  仔細看，兩樣藥品的封面，剛好都有個跑者的Logo在上面...就好像剛好是在暗諷我就是個幫忙跑腿，送貨員的事實...XD  看來我現在不只在虛擬的電動世界裡是個送貨仔... 連現實中幫忙託付的藥品，也要趁機用Logo調侃我一下！  還是我回去後，乾脆再回鍋UberEats，繼續送餐去賺外塊好了啦~😂😂
[別無選擇]  之前聽人家說，美國科技公司發的工作用電腦通通都是MAC...  起初我不太相信，覺得這應該是有心人士的炒作，想藉此幫蘋果拉抬聲勢的宣傳手法~  畢竟Windows市場那麼大，自由度也較高，且大多數人一開始學電腦時，用的幾乎都是微軟的作業系統。 (個人也還是喜歡用Windows多一點...)  沒理由要求大家工作後通通都改去學用MAC吧?  結果姐姐她們的公司真的就是如此，確實只配給MAC...  ________  然後前幾天，自己在跟臉書公司簽約，確認好到職日期後以後，系統帶來到一個選擇報到後Equipment的頁面。  手機的部分，公司提供iPhone、Google跟Samsung三個品牌提我們選擇。這感覺還不賴，我自己手機本身是用Google的，所以工作機就來選擇iPhone交替使用~  不過電腦的部分就絕了！ 竟然只有MAC這唯一的選項...為什麼呀？！  雖然知道MAC在某些地方(封閉性和安全性)確實有優勢，但沒想到不給其他選擇，讓大家都統一使用MAC電腦來工作這的件事，竟然是真的！！  嗚嗚嗚，雖然我本來就有一台MAC，但還是不太願意接受這個事實呀...  微軟公司，加油好嗎~
[問卷的神力]  紐約近幾年也跟台灣一樣，出現了共享單車Citibike。 (Citi就是那知名的花旗公司)  起初Citibike是從曼哈頓開始拓點部署，再漸漸向東面的布魯克林延伸...  如今，市裡(曼哈頓)的覆蓋度，已幾乎到達每隔幾條街就有一個點的高密度。便利性可想而知，就跟台北的Youbike一樣，非常多人在路上騎！  因為自己已多年不在紐約，所以這趟回來，也才真正第一次騎到它們...  _______  十月最後一天的萬聖節，我收到Citi來信邀請我幫忙填問卷。說花個3-5分鐘左右的時間填寫，就有機會抽中Amazon購物禮券。  本身是不指望會中獎，但也不知怎麼了，那天就是閒閒沒事，於是還真的就佛心來了，認真的幫它們填了問卷...  結果它們根本騙人嘛！ 問卷的題目超級多，問道題目的追問都超級詳細... 把平常的飲食習慣、運動習慣、通勤方式、學歷、職業、年收入等等，各種面向的問題，都列了一堆細項問題，要我們填上各種等級的批配度...  全部填完，已經耗了我二十幾分鐘的時間...XD (各種量表反覆詢問，弄到後面其實挺厭煩的，只是想說既然都填到一半了，才硬著頭皮把它們通通回答完...)  期中有一題我印象深刻：“您為何不再選擇續約會員？”  是的，剛剛回來紐約時，我確實因為剛好遇到優惠活動而註冊了Citibike的會員(每趟前半小時免費)。  不過後來會員過期，自己又覺得之後可能會去加州工作，於是就沒再續約...  ________  而就是在當天晚上，Facebook告訴我工作錄取了。 且剛好他們在紐約也還有剩下“最後一個缺”，我若想要的話，是可以選擇去紐約報到的！！  天呀！！！  一開始面試前告訴我只有加州矽谷一條選項，現在忽然讓我可以選擇留留在紐約報到，反而一時間不知如何抉擇...  然後，經過一個晚上的考慮後，為了能留在紐約繼續騎Citibike，我決定留下來囉~  當然，上面那句是誇大的...XD  不過確實有很大一部分是考量到紐約的生活機能比起矽谷，真的是便利很多！！而留在紐約工作，可以騎到Citibike，也就是包含在交通的其中一項因素裏頭~  於是，就很戲劇性的，在填問卷的當下有那麼一絲希望能夠留在紐約騎Citibike。結果幾小時後，真的拿到夢想中的Offer，甚至又給了我機會留下來騎Citibike的機會!  看來我佛心幫忙花時間填問卷，真的是有好報的...XD  然後下禮拜開始，我就可以先回台灣，天天騎Youbike囉~
[送包裹]  昨天早上得知一個消息。  著名遊戲製作人小島秀夫的最新力作－Death Stranding死亡擱淺，發行時間，就是剛好在美東時間的今天早上１１點鐘...  昨天看完遊戲介紹，覺得挺有意思。加上剛好自己現在很適合打一下電動，就馬上付費，買來玩了！  __________  Death Stranding死亡擱淺，是一款故事題材新穎，操作遊玩方式也很創新的電玩遊戲！  故事的時空背景是設定在未來。 人類的居住地受到了神秘怪物的侵襲，待在戶外變得非常危險。  所以大家紛紛以城鎮為單位，把自己封閉進一個個的堡壘裏頭...也因為這樣的關係，導致外界城與城之間資源的運送變得十分艱難!  於是能夠冒險在外奔走，協助交送物資的“送貨員”，頓時變成了一個身價非凡，猶如英雄一般的職業...  ___________  這款遊戲的操作核心，有別於以往拿著武器純粹的打打殺殺...  玩家在遊戲中所扮演的男主角，真的就是一名送貨員...  大部分時間就是在空蕩蕩，了無人煙的大地上奔走，身上背著重重的包裹，拔山涉水～ＸＤ (我剛好就喜歡這種，在遼闊的大地圖上任意探勘冒險的遊戲類型)  不僅要時刻留意隨時出沒的怪物，躲避競爭者的侵擾與襲擊。還有一個很獨創的系統機制，就是要：保持平衡！  因為是“送貨員”的關係，遊戲在人物重心、和移動方式上，都做了很細微的設計處理。  玩家除了可自由的選擇送貨的途徑，還得在操作人物移動時注意角色的重心位置，甚至載重跟貨物背在背上的位置關係，也變得極為關鍵！  ____________  雖然我著墨較多在它的操作機制上面，但遊戲的中心思想、故事內容、以及遊玩體驗上，其實都被大量的加入了所謂“人與人的連結”的元素，這其實也蠻值得被拿來深入的剖析一番。  不過我也才剛開始玩，還沒有很深刻的想法，暫時就懶得再寫了... (小島秀夫的作品往往都蘊含著豐富的層次和哲理，我資質太淺，一時半刻也表達不太出來)  總之，這幾天就稍微來宅一下。 在虛擬的世界中，當幾天的送貨員吧。  Go、Go~ (昨天收包裹、今天送包裹...XD)
[包裹]  晚上跟朋友聚餐回到家，桌上忽然多了箱包裹...  奇怪，我最近沒買什麼東西呀？ 預定的Google Stadia，不也還要等到月底才上市嗎？！  ________  而盒子雖很大，但拿起來卻輕輕的...  拆開以後，答案揭曉~  原來是Facebook寄來的賀禮-帽T呀！！  哈哈，當初去面試時，忍住不買回家當紀念品的直覺果然是對的。  現在直接送一件過來了呢...😁😁
[堅守崗位]  上週六跟朋友回去逛Nordstrom Rack時，碰到了當年的老同事Leon。  因為先前在路上巧遇Sedrik的關係，他幫我帶了招呼回去給Leon，所以這次一碰到面，Leon立馬就叫出我的名字，說自己早已聽說我回來的消息！  於是事隔五年的時間，我們又再度重逢～  ____________  Nordstrom Rack是一間連鎖的鞋子、服飾量販店，也是五年前在我服役完畢後，返美求職的新起點。  老實說，大學藝術系畢業的我，求職路走的並不順遂... 好像什麼都可以試試看，卻又沒有一個明確的職涯道路。 工作方向為何？項目類別要找什麼？一且都得要重新去摸索...  當時剛好住家附近新蓋好的購物中心，要進駐一間Nordstrom的新分店。收到消息後，我報名參加了當時新店進駐前的徵才說明會，最後順利錄取了工作。 (其實當天所有來參加說明會的人都通通錄取了～ＸＤ)  對於工作機會一直沒有著落的我來說，儘管是個收入微薄的時薪工作，卻也依然興奮！  尤其是我們還參與到了整間店從一開始空空如也，到最後盛大開幕的所有過程，感覺與有容焉。  店內的所有貨架、展示櫃、宣傳告示，都是當時我們那些創店元老們一起手動ＤＩＹ組裝起來的。  現在看到所有商品區域的分類、還有擺放時的陳列方式，也都依然延續著當時我們的發想與ideas...  ____________  而轉眼五年過去，在服務業人們來來去去的情況下， 當時我們那些第一批的元老們，至今也只剩下Leon和Sedrik兩人而已...  Leon雖然為店內最資深的員工，甚至還是全美Noardstrom開卡紀錄第一名的紀錄保持人，業績王！ (據說大老闆還親自帶媒體來追蹤拍攝，並頒發獎項給他)  當問起Leon是否有跟Sedrik一樣，選擇晉升為管理階層時，他笑著揮揮手...表示雖然公司找過他去當幹部很多次，但他總覺得管理人事太麻煩，只想簡單的過日子等退休，所以一再的拒絕，因為已很滿意現在的狀態與生活... (Leon明年就要退休，家又住的離店很近，所以這份工作對他來講算是做身體健康的吧～ＸＤ)  最後Leon又告訴我，這間對我們有著特殊意義的分店，即將要在明年初吹熄燈號！由於業績平平的關係，總公司不打算再續租，因此明年起大家都會調派到曼哈頓的旗艦店去幫忙～  Leon並不知道我轉換跑道的事，一直盛情的邀約我，建議我可以在找到下一份工作之前，先回來將就著賺外塊。  我不想把自己已當工程師的話題帶入到內容裡，於是禮貌的表示感謝，謝謝他大方地想推薦工作~  最後我們留了張合照做紀念，紀念同是元老的我們五年後的重逢、也紀念一下這間即將熄燈的店...  ____________  另外，當年我除了在Nordstrom Rack擔任銷售員賣鞋之外，其實同時還有另一份兼職的工作。就是在Costco麵包坊當工作人員...  如今因為找到新工作了、又準備要回台灣玩。 我決定來辦張Costco全球通用的信用卡，好讓自己未來可以在全球任何的Costco消費。(是有多愛Costco?!)  於是今天來Costco辦卡～ 辦完卡後又進去消費了一番。  在路過麵包區域時，看到了幾個熟悉的前同事身影，他們正各自專注地在處理眼前的工作。揉麵糰、加工、烤盤入箱等等的過程...  大部分幾位是我前幾次回來時就有見過的身影，不過一個令我比較吃驚的人是今天看到的Gordon！  ____________  Gordon年紀小我幾歲，是位華裔的ＡＢＣ。  當年我們一起工作時，他還是旁邊Queen College大四即將畢業的學生，跟我一樣到Costco兼職賺外塊。  我們經常一邊揉麵團、一邊聊天。 因為彼此很聊的來，甚至在我當年選擇要離開，準備返台前，他還主動說要來加我臉書。 (只是後來可能我都寫中文，他看不懂就把我給刪了~XD)  五年過去了，我很驚訝當年的Gordon竟然還在這裡！  看著Gordon的背影，我沒有打算去與他相認...  只是在想，如果有個平行時空，而當年的我沒有選擇再一次回台灣試試，而是繼續堅守著傳統的思維“滾石不生苔”，然後繼續待在Nordstrom和Costco一直工作下去...  那麼現在的我，會是怎樣的我呢？
[簽下去]  “簽了啦、簽了啦~”  一般人在講“簽”的時候，通常是指自願役的“國軍Online”!! 不過今天自己簽的，卻是一個叫做FB 的Online，相信這會有趣許多~XD  接著簽完以後，又開通了屬於自己名子的@fb.com域名。由於這種帳戶不像yahoo或gmail那般，是任何人都可以來註冊的通俗帳戶，所以可以取到非常適合自己的用戶名，不和人衝突，這感覺真好！ (一種舒暢的尊榮感~)  _______  而自己現在，一方面是期待一月底開始報到後的新生活、另一方面卻也覺得之後必需提高警覺，皮繃緊一點了... 以免日後在臉書講了不該講的臉書事...是不是很諷刺呢~  然後接著就可以來買機票，先回去玩囉~
[screw]  螺絲頭的刻痕散掉，變得難以取出被稱為-崩牙。 一直覺得這兩個子聽起來特別酷，很像某種絕招的名稱。(雖然遇到崩牙總是令人頭疼的事...XD)  之前在拆地下室的木門時，一顆螺絲崩牙了，一直卡在地上拿不起來。於是就這樣一直被放置在那邊長達數個星期的時間...  趁著最近開始時間很多了，來Home Depot買個網路上查到，專門處理崩牙的道具來使用！  _______  覺得英文裡面，Screw這個字還挺有意思~  "Screw you"是相對文雅的罵人方式，表示：“去你的” 或許就是想要表示，將一顆螺絲栓在某人身上的憎恨感...  而“Screwed up”又是指：“搞砸了”，就像是螺絲鬆脫一樣，令人討厭、麻煩。  那麼螺絲“崩牙”的英文又該怎麼說呢？ 找到專門的道具後看到了！ 上面寫著“Stripped Screw”，“剝離的螺絲”~  嗯，確實很貼切的表達了東西崩壞的感覺。  _______  據說這東西買回去配上電鑽，先後以它的兩端鑽在崩牙的螺絲上面，就可以順利把它給移除下來。 還真是偉大的發明呀！！  那就趕快回家試試看吧~
[Game Day]  久沒打電動，手把都長灰塵了...  長假的第二天，下午把PS4開機，將主機裡的遊戲都開出來稍微玩一個一輪...  _______  看來年紀不同、胃口也跟著改變了。 如今電玩遊戲對我的吸引力，已大不如前... 玩了一下下就覺得膩。已經很難找到一款遊戲，可以沉迷一整天...  而看來不僅是自己改變，整個遊戲產業的生態也在改變！  如今新世代的青年玩更多的是節奏更快的手機遊戲。 市場的戰略位置已紛紛被轉移到手游、還有課金機制上面。感覺主機遊戲的市場正在萎縮，好的開發商越來越少，也間接導致有趣的大作，發行數量大不如前...  而目前唯一不大的Sony PlayStation公司也挺聰明，將收益模式轉型到收取年度會員的機制(PSN Plus)上面。玩家繳年費入會後，每個月就可以有一些免費的遊戲下載或是會員獨享的小東西。締造了一個玩家跟公司都互惠的雙贏局面。  至於那些純粹靠賣遊戲片生存的的開發，他們要怎麼從中賺到錢？  就不得而知了...  PS:另外11月底，Google Stadia也將加入遊戲市場的戰局。期待下一波卡位站的到來!
[I'll be back]  從今天起，到明年一月到職日之間的這段空檔，我的長假開始了!  剛好今天是魔鬼終結者北美的上映日。 其實自己不是這系列的粉絲，甚至不知道今天來看的這部算是系列的第幾集作品？  純粹是因為它預告片真的太常看到，加上今天想找點事做讓自己感覺像是放假開始了，於是就一個人開車來看電影~XD  ________  在電影預告片中頻頻出現的這位阿嬤級角色，據說是初代就跟阿諾一起參與演出過的元老人物。(好像還是大導演卡麥隆的前妻？！)  雖然沒任何概念，但對於這部電影中的一句經典台詞： “I'll be back”...倒是印象深刻。  記得國中時，英文老師就教過這句話的出處是來自魔鬼終結者這部電影~(沒想到十多年後，還依然有續作...)  同時“I'll be back”這句話，剛好也呼應上週的今天，自己人還在加州Menlo Park面試時，暗自對Facebook說的那句話...  原本打算買件Facebook紀念帽T回去的，但是學長告訴我，如果錄取後將會免費得到一件。於是我當下就決定不買了！因為我總覺得：我會再回來的...
[Facebook Offer]  夢想成真，我拿到Facebook的Offer了！！  看來蹲家裡刷題五個月的投資，雖有風險，但是正確的...  ________  面試時一點都不緊張的我，最緊張的時刻反而是在剛剛人資email說要找我通電話，等待公佈結果的過程...  總之，返美求職的迷航之旅，我確定上岸了。 也達成了人生近期最大的目標！ 抓住一塊為職業生涯大翻身的浮木...  這也將會是我一輩子難忘的萬聖節。  ________  接下來則是做抉擇的時刻。  到底該選擇留在紐約、還是去加州？  紐約的位子只剩一個缺。選擇到紐約報到，我可以住家裡好存錢，且朋友們也幾乎都在這...  可是我又嚮往可以脫離舒適圈，去加州總部矽谷那邊增廣見識，像回到大學校園生活那般，重新闖出一片天~  紐約與加州選哪裡？ 這個週末真的得好好想一想了...
[奈及利亞大叔]  上週四，抵達舊金山機場後，來載我去旅館的Uber司機是位非常健談的黑人大叔。  大叔說自己是來自奈及利亞的移民，難怪英文說起來總帶有一種濃厚的口音。  熱情的他沿途一面開車、一邊和我介紹加州的氣候、路況與一些生活面有關的訊息~  接著大叔開始分享起自己早年到過許多亞洲國家工作、遊歷的經驗。日本、韓國、新加坡、馬來西亞等地他通通都去過！甚至光是台灣，他就前後總共去了六次之多！！  他說當年101大樓在興建時期，發生公安意外的那天，他人就在現場，印象深刻！ (大叔沒特別說自己以前的職業，但聽起來應該就是到各地去參予承包工程的建築工人)  ________  大叔說他非常喜歡台灣的食物，那裡對他來講，可謂美食天堂。各種風格的料理都找得到、且價格實惠！  我聽他在形容一道蜜汁雞腿蓋飯：醬汁美味、骨頭處理得很好、外帶方便。總覺得他是在稱讚港式燒臘店裡面出現的食物...XD  大叔說他尤其想念台灣的水果！ 幾乎每樣的水果他都喜歡，而尤其芭樂更是他的最愛。  他說工作完後，自己喜歡超市去買杯汽水搭配芭樂吃。那通常就是他一天之中最滿足且享受的一頓飯！！  離開台灣後，他曾試著到其他地方去找芭樂吃，但總是再也吃不到可以匹美記憶中，台灣芭樂的好滋味...  _________  聊完台灣的事以後，大叔接著關心起我此趟行程的目的。我簡單的說自己是來參加工程師面試...  話還沒說完，大叔便開始大力地讚揚像我們這樣前來矽谷追夢的年輕男女...  他說自己經常會載到從機場出發，準備到附近大公司面試的青年人。對於這種力爭上游的追尋夠美好生活的精神，大叔是讚譽有加。  接著開始說起了他的美國夢、以及對教育的重視~  大叔說自己的故鄉是非洲的奈及利亞，那邊不僅資源匱乏、政治殖民因素又讓人民過著困苦的生活，更重要的是，教育資源嚴重的不足！  大叔移民來到美國，主要就是想給自己的三名子女，提供一個良好的教育環境！  他認為受到良好的教育就是脫貧的唯一途徑，因此他無法理解，為何路上總有一些自甘墮落的人，成天喝酒吸毒、遊手好閒... (看！說道激動處，連方向盤都放開了呢...XD)  雖然他忽然從教育扯上吸毒，我覺得邏輯有點不通... 不過還是能夠理解大叔的觀念思維，覺得確實蠻進步的！  也讓我想起：“教育能夠翻轉世襲”的道理，眼前的大叔正努力的想要實踐這件事...  大叔稱讚著美國的教育體制，人人都有公平的教育權，獎學金資源豐富等等....  接著又得意的跟我分享，自己的大兒子如今已經大學即將畢業。而另外兩個小兒子，也都拿到了公民身份，正在高中接受著良好的教育~  _________  最後，聊到奈及利亞受英國的殖民處境，他開始大肆的批評英國。直說英國人對他們國家的種種剝削與不公，甚至激動脫口：“英國人沒有一個好東西”！  在奈及利亞，人們都用“土狼”來形容英國人的貪婪與卑鄙。而在聽大叔批評英國的時候，我忽然很有感觸的意識到一件事...  那就是，族群跟族群、國家跟國家之間的種種愛恨糾葛，其實正體現著，“世界很大”這件事...  我們所居住著的這個地球村，每分每秒都正上演著各個國家、各個民族間的故事。它們值得我們放寬心胸、擴大視野的去認識與理解...
[Lesson 2]  按照約定，昨晚教前公司同事怎麼部署抽獎程式。  本來一開始有點不太情願幫忙，因為跟前公司的人感情不深厚、且大家平時也都不太理睬我...不過看在個人成就感，還有助人為本的份上，還是選擇了幫忙~  整個過程，意外地比我想像中還要順利！！  身為財會組的前同事，雖沒有任何資訊開發的相關經驗，卻能在我們僅僅是透過Line文字訊息的敘述和拍照截圖，一步一步的互動指引之下，順利完成了第一階段的部署。讓本機端的程式，順利連線到新註冊的Firebase資料庫！！  我覺得頗有成就感，於是鼓勵同事說：“現在全公司只有妳一個人會這項技術呢！”  相信訊息另一頭的同事，應該是比我還要興奮的！  _______  今晚，我們接著要來進行難度更高的第二階段部署。要把整個程式上架到雲端上面。  為此，必需下載要Node.js搭配npm的令碼來進行操作。 因為步驟真的比較複雜，所以我下午特地預先走過了整個流程一遍，同時把過程截圖，寫下了說明手冊。 相信有了這個，今晚的教學比起昨天又會更加順利！  想想，今天弄的這些東西彷彿讓自己回到之前上班工作的日子。這種簡單“辦公室活兒”，跟刷題比起來，還真的是容易太多了呢...
[上帝擲骰子]  幾乎每場參加的面試，都會被問到一題：“你自己最滿意的一項Project是什麼？”  遇到這題，我都會回答：是自己在年初完成的尾牙抽獎程式...  _______  去年學Swift時，本打算弄個手機APP，不過後來計劃不了了之。而當時的老師建議我，可以找機會去熟悉一下Google Firebase這個平台，因為它已強大到足以取代後端工程師的工作...  而剛好前公司福委會在提出要製作抽獎程式的需求時，我想到了將程式結合Firebase應用的可能性！  於是邊學、邊做，最終還真的順利完成了程式。尾牙活動也圓滿落幕...  這個Project的開發過程是有趣、且充實的。自己從中也一直都有許多新的發現，學到了不少新技術。譬如Firebase的Realtime database (NoSQL資料庫)，Excel檔匯入的引用套件、以及一些雲端上架方面，npm有關的操作~  總之，這抽獎程式，確實就是自己近期的得意之做！  而通常講到最後，面試官會再接問一句：“那你如何定義它是一項成功的Project呢？”  我給出的Punch Line是：“即便現在我已離職半年了，但前陣子同事還是私訊回來找我幫忙，他們想要在明年繼續使用這支程式...”  面試官點點頭，笑著回答：“嗯，這麼聽起來確實還挺成功的！”  _______  我的回答並非唬爛！前同事真的跑回來找我幫忙...  前幾個禮拜，前同事私訊來拜託我幫忙處理時，因為還在水深火熱的刷題中，跟本沒閒暇時間管... 只好允諾，等10/25我面試完臉書以後再找時間幫看看~  這幾天面試完了，雖然結果仍未確定(也很有可能掛了得繼續再找工作...) 但這幾天就是顯得特別慵懶，鬆懈不少...  打開了久久沒開機的PS4，上去看看有沒有新的免費遊戲可下載~同時，我也履行自己當初給人的約定，在電腦中安裝了編譯軟體，重新打開已經半年沒看的程式碼。預先幫忙測試部署有關的東西...  關於這個尾牙抽獎程式。我曾打趣的跟朋友提及那句愛因斯坦的經典名言：“上帝不擲骰子”。  當人家來拜託著自己幫忙設計一套擲骰子(抽獎)的軟體時，我忽然覺得，自己就好像是那個上帝...
[movie time]  幾個月來第一次，一整天沒想任何刷題的事、沒看系統設計文件，過放空的禮拜天~  然後拖了好久的時間，終於來看Joker了！
[red-eye flight]  所謂的red-eye flight紅眼航班，指的就是在凌晨起飛的班機。  當初臉書幫我安排住宿時，給了我兩種選擇方案: 一是只在家加州住一晚，面試完當晚上直接回紐約。 另種是面試完讓我再多住一晚，但必須搭凌晨的red-eye班機回紐約~  相信不管怎樣，後者聽起來都比較好吧！ 雖然得凌晨爬起來趕飛機，但多住一晚就是更為尊榮舒適...XD  也還能有更多的時間可以在矽谷晃晃...  ＿＿＿＿  稍微遺憾的是，昨天下午離開臉書後去餐廳吃飯，接著再逛一下旁邊賣場後，就已經日落。 沒有多餘的機會再跑去Google或史丹佛大學... (PS.加州外面路燈很少，晚上顯得有點黑)  當下自己也有點累，就決定直接回飯店休息。 或許，我最後決定不買臉書紀念品店的紀念帽T，還又放棄積極探索矽谷的原因，也包含了心中隱約的期許吧... 期許著自己會再度歸來～
[the gate]  Campus中文翻譯作“校區”。 而原來像Facebook、Google這種，由很多很多，不同大大小小建築所聚落而成的超大型公司，園區的範圍，一般也被稱作為Campus！  Facebook的Campus比我想像中的要大上很多! 在園區的內部遊走，總有種置身於環球影城的錯覺。  Campus內部有十間不同主題的餐廳，兩家甜點店。用餐通通免費！就連像我這樣前來面試的人、或是外部帶進來參觀的訪客也一樣... 怎麼好像一切都很美好、過得很悠閒的感覺...  _________  面試表要求我在10：15以前抵達Menlo Park的第12號Building。  換完證以後，我就坐在進出口處的沙發椅上，等待著10：15會來接我的漂亮人資-漢娜。  時間正逢10點鐘左右Facebook員工們頻繁刷進刷出的時段...(照片拍攝的當下有刻意避開人，所以看起來很冷清，但實際上進出往返的人潮非常之多！！)  我就這樣坐在那兒，觀察著這些來來往往的男男女女們，足足有20幾分鐘的時間...  可能是他們的舉手投足、肢體、表情或是我自己的腦補作祟？！這些人，各個看起來都非常的優秀聰明，流露出一種知道自己要幹麻樣子。  而也許對這些人來說，要通過眼前這道每天頻繁經過，上下班時都要刷來刷去的透明閘門(gate)，是件在理所當然，大腦基本上已經自然去忽略思考的一件反射動作... 很多時候看他們人刷卡，都想顯得一副心不在焉，腦中正專注的別件事情的樣子；然而對於我來說，能夠像他們一樣無腦地刷卡進出，正是我最渴望能夠擁有的！  甚至可以說，通過眼前的這道透明閘門，是我近年來最想達成的一件事！！  _________  究竟自己今天的表現如何，我怎麼給自己的表現評分？ 因為有了上回亞馬遜那樣，自己覺得很好，結果卻沒過關的尷尬教訓... 這回我決定不做評論了。 還是靜待真正的結果出爐再說吧！  不過我很享受今天的所有面試過程，也感激臉書給我過來開開眼界的機會，享受到尊榮般的待遇，見識了矽谷科技公司的規格與排場...(也謝謝中午陪我吃午餐，結束後還回來帶我參觀Campus的台灣學長)  最後一輪結束時，面試官按照流程，把我送到透明閘門的外頭。我說，希望自己有朝一日也能像她們一樣，擁有可以自由進出這道閘門(gate)的權限...
[Hotel California]  一早的班機從紐約出發，在中午飛抵舊金山國際機場。 西岸加州的天氣比起東岸，果然是明顯來的溫暖許多！ 太陽是如此的和煦燦爛~  趁著面試前一天，入住了臉書公司幫我安排好的旅館。  原本打算在Check-in完畢以後，直奔旁邊史丹佛大學的圖書館做最後的衝刺準備。  但當我看到入住旅館的設施就已經夠齊全，且Study Room也非常舒適安靜以後... 決定不再花時間來回奔走了，直接整天就宅在旅館裡做最後的準備就好啦！！ (晚餐反正有補助，就叫Uber Eat送來吧...XD)  另外今天行程中還發生了兩段有趣的際遇插曲，不過但還是等有空再來寫吧~ 期待明天一切順利！！
[臨場發揮的要訣]  在最關鍵的時刻如何不怯場，並將自己最好的一面給發揮出來？  這問題，對於一個已經準備一場面試準備了五個月的人來說，任何有正面幫助的建議，都是值得參考~  _______  而前幾天，因為網路媒體反覆曝光的關係，認識了李芷婷這位歌唱新秀。  關於她的新聞，大概就是在聲林之王踢館未成，而轉戰中國好聲音。她靠著當初踢館失敗的同一首歌讓自己順利晉級鳥巢決賽，最終拿到了第三名的好成績，瞬間爆紅！  稍微看了幾首她唱的其它歌，感覺確實都還不錯！唱腔多變、律動佳，聲音甜美、人也可愛討喜。尤其是她穩健的台風令人印象深刻。  很難想像在決賽鳥巢那種國際級的超大型舞台，一個才年僅18、剛滿19歲的女孩可以表現的如此穩定，依然展現出超一流的歌唱水準...  _______  後來點到了李芷婷的個人YouTube頻道，看到她某部影片剛好在分享一場關鍵淘汰賽的賽後心得。  她透漏了自己在上場前等待時刻的焦慮心情、以及後來抽出對手，是個強敵時的情緒波動，還有接著站上台時，她如何找出方法調適的整個過程...  她將每個細節都描述得很清楚，讓人跟著一同感受到當下心理所面臨到的壓力...  她說，在台上透耳機聽著對手演唱時，自己開始想，要怎麼讓自己有效的平復下來、沉澱心情？  這時，她想起了力宏老師，還有經紀人跟朋友都曾經建議自己的一個做法：“在腦中冥想一次歌...”  於是她開始在腦中將歌整首唱過一遍。 當輪到她，她站到舞台中間的時候，一個讓她覺得很神奇的事發生：“好像整個世界就只剩下我在這個舞台上”  接著腦中開始湧現很多和歌曲有關的畫面，自己就越唱越進入到歌曲裡...  她總結，這是她生平第一次有這樣的體驗，唱情歌唱到跟歌曲主角有一樣快要崩潰感覺，覺得很不可思議。而她也非常滿意自己的表現！  ________  當聽到她上面這整段敘述，我忽然深深的被吸引！ 覺得這整套經驗方法，根本就超級適合拿來套用在我自己身上的呀~！  把歌唱比賽比擬成一場重要面試，而雖然自己的這種格局場面和緊張程度，相較人家也根本不足掛齒。但透過“冥想”的方式預先在腦中建構出場景，然後預演歌曲(題目)，將它們走過一遍，這做法聽起來確實很可行，相信絕對有辦法將自己的表現提升得更好！！  聽芷婷真切、誠懇的分享態度可以知道，她是認真在講而不是要來討好什麼節目，或客套假掰的在做效果，所以我真心相信她當下的確是有進入到了一種很超然的境界當中。  不過為此，我也特別去找了她說的這首歌來看看。 感覺也就是跟她平常一樣強而已啦~ 可能不是她本人，從聽眾的角度來看，感受就沒有辦法這麼強烈吧...XD
[同道中人]  去年三月參加了一場小學五六年級的同學會。 當年班上跟我最要好的某位同學缺席沒來，算是一個處於長期失聯的狀態。與會的大家都表示沒有他的消息，他這幾年去哪了？做了些什麼？沒人知道...  幸好，一位女同學事後表示，自己男友那邊似乎還有辦法找到與老友的聯絡方式...  結果就像超級任務的美好結局那般，我們最終真的聯繫上了！！  ________  雖然事隔十多年，但與老友一起重溫當年一些過往回憶以後，我們很快又開始像熟人一般，天南地北的聊~  原來老友現在也到美國發展！ 且跟我同樣的是，他也是非本科系，事後才轉職去當工程師的案例。  如今我決定重回美國發展的這項決定，多少也有些比例是受到他的鼓舞跟影響。  甚至是之後的刷題練習、每週晚上做比賽，跟一些面試求職的事情，也都是在他的指引之下漸漸摸索出一條路來！  _________  想想，好像從小學的時候開始，我們就這麼投緣！  以前流行玩神奇寶貝的Gameboy遊戲，我跟他就是成天在討論圖鑑還有遊戲內容。  他買快樂快樂月刊，我也跟著買... 某陣子月刊裡教做一種叫毛球的手工藝品。我看他弄了一整個工具箱的毛球，就也跟著回去買材料做了起來...XD  我們玩電腦、做科展報告，或是比較課業成績，經常都是一起的！  還記得老師看我們成天互打嘴砲、逗來逗去，甚至問我們有沒有考慮去組隊去演相聲...  __________  剛剛我持續在努力刷題練習，為週五的面試做準備。 人在德州，與我時差不多的老友，忽然傳訊過來問：“你之前魔術方塊是在學盲解嗎？”  並同時提到了刷題網站上，那位神人網友光頭佬的名子。(一位同時在魔術方塊跟演算法都有顯著貢獻的神人網友)  我說自己正在刷題，而也剛好才看完一篇光頭佬的文章，並且表示羨慕老友不需要刷題，還有閒情逸致可以去練習盲解...XD  於是我們又交流起了彼此學魔術方塊的趣事...  很神奇的是！！ 我們不約而同，都是在高中時期開始接觸了魔術方塊！ 而彼此練習到的最佳平均成績也都相仿。  所謂頻率相同、興趣相仿，真的就是如此！！ 即便我們當時完全沒有聯繫，那時我在美國、他在台灣，處在不同的時空背景之下。但是我們感興趣、喜歡玩的東西，依然都是一樣的...
[優步首航]  最近台灣關於UberEats，送餐服務的相關新聞還不少！ 同時好像也看到報導表示，政府近期將逐步放寬法規，讓Uber能有更良性的發展空間。  說來慚愧，自己身為UberEats進台灣時的“初代送餐員”(當時都騎Youbike送)，自己卻一次都還沒搭過Uber...  好像也是因為台北交通太方便，而我沒事都喜歡靠Youbike代步，所以用不上吧...  _______  之後去加州兩天的行程，由於交通費搭乘Uber都有車資補貼。所以趁著今天，我趕快先來試乘看看~  選定了常去的理髮店，剪完頭順便吃個飯。  而一開始光是註冊帳號的部分，就碰上了麻煩！ 忘記密碼、手機號衝突，又收不到驗證碼之類的... 最後花了近40分鐘的時間，終於通通搞定。  也多虧自己有來這樣預先測試，否則若是等到加州、下飛機後才開始弄，絕對會耽誤到後面的行程...  ________  第一次搭Uber的體驗感覺還不賴！ 甚至可以說是比想像中來的要新奇有趣！！  因為主要是測試，所以選擇了最便宜的共乘方案。  來載我的司機是一位親切的印度青年。 我是第一位上車的乘客，上車點就在家門口Main Street的十字路口處。接著系統又順路引導司機去載下一位乘客，一位黑人女生、跟最後的中國林先生。  黑人女生非常的熱情，得知我是第一次搭Uber，便沿路開始分享她各種新奇的乘車經驗、和心得。她說了一些遇過的不愉快經驗、還有某次評分掉到4.6分的心痛經歷...XD 而朋友們都稱她是The Queen of Uber，因為打從Uber剛開始在美國上路時，她就已經開始使用了~  ________  因為一切都是新奇的第一次，加上面試有一輪System Design的題目，範例就有一題是要設計類似Uber這樣的系統。於是我在車上，除了特別好奇手機上APP的運作狀況之外，也不時會關注看看司機員角度的操作介面。  我除了注意到，司機克難的使用著已經裂掉的螢幕，同時也發現系統全程都把路線給規劃好了，包括下一位共乘者的上車以及下車處，都是剛好算準在恰當的路線上！  司機只是像電玩遊戲一樣，沿路照著上好底線的路線向前開而已...  我問司機：“如果你不照著系統畫給你的路線開，會怎麼樣？”  司機說：“那客服人員就會傳訊來問你，為什麼偏離指引？是以關心司機的狀況為出發點。”  黑人女生吃驚的表示：“是喔！原來客服還會關心到這麼細微的部分？！”  看來The Queen of Uber也是有不知道的事呢...XD  ________  或許是因為美國文化，大家都相對熱情、健談的關係。我覺得Uber共乘還算挺有意思的東西。可以在搭車時，隨機碰上不同文化背景的人，交流一下也挺有意思！  另外，當自己開始準備System Design,開始留意身邊出現的各種系統機制時。這一趟Uber行，也給了我一些直接、且親身接觸的新靈感。  Uber確實厲害，改變了共乘車的商業模式，把司機和乘客不同角度的服務體驗變得最簡單、又最佳化。系統又有著一套厲害，即時性強又支援龐大流量的演算機制！！ 難怪可以躍升，成為現今超一流的科技公司！
[真-谷歌面試題]  以前還不會寫程式時，偶爾會聽到一些關於Google面試的街坊傳說。  例如，題目就放在路旁的大型廣告看版上面，解出來的人與他們聯繫，就可以直接獲得工作~  或是會問一些，很像腦筋急轉彎的邏輯題：過橋再走回來怎樣的、盛水一半又一半...或是水果、天秤量重量之類的東西...  前幾天看一位我蠻喜歡的YouTuber TechLead，他就有提到，確實早期Google這一類的科技公司喜歡問那種很腦筋急轉彎的題目。不過後來因為發現單靠這種問題來評估一個人的工作能力並不準確，於是後來已經禁止再用...  不過，其實現在每天在刷題準備的內容，乍聽之下也跟它們沒什麼不同，還是一樣整天在雞蛋、水果、石頭之類的問來問去...XD  唯一不同的是，現在是要藉由程式設計出一套演算法來解決這些問題。考驗的內容同時涵蓋了：對基礎資料結構的熟悉與應用、解決問題、將思維轉換成程式碼，以及溝通反應的綜合能力！  _______  今天，練習到了一道很有故事性的題目：Leetcode 935 Knight Dialer，中級難度。  題目描述如下：給一張傳統手機的號碼按鈕，擺一支西洋棋的騎士，可以從按鈕上的任意一個鈕開始走。每走一下按一個鈕。請問走N步以後，可以產生出多少種可能的按鈕排列組合？  因為西洋棋類型的題目自己都還蠻感興趣的，加上它是出現在Facebook考古題的清單當中，所以就試著要解這題。 寫到一半發現它是道動態規劃的題...覺得不會，感覺硬寫下去也只會超時...  於是索性就跑去看網路影片的教學和網友們的討論...  _______  一位網友在分享完自己的答案和程式碼後，接著把一篇關於這道題典故出處的部落格附了上來。  那是一位前Google工程師寫的文章，他用很詳細的篇幅在介紹這道自己當年做面試官時最喜歡拿來考人的題目！  他分享自己平常如何透過這道“騎士撥電話”考驗受試者。如何有效的引導、怎麼藉機並洞察他們的各項能力指標，等等...我看了覺得非常精彩，也從中學到了不少東西！  不僅如此，作者還用很簡潔卻詳盡的方式，一步步教大家怎麼去解這道題。還有很多對面試者很實用的建議。  最後結尾時，他又再賣了個關子，要大家等他的下集故事...XD  說有一天，他同事拿這道題去面試別人，結果回來後帶著滿臉驚恐的表情說自己遇到了有史以來最優秀的面試者！！對方想出了一招他們以前都不曾想過的新解法！！ 而且讓效能可以從O(n)提升到O(logN)的速度！！！  於是我就當看故事一樣，又把下一篇給看完了...  其實我還挺喜歡刷題的，尤其是配上這些故事，還有一些和生活事件的連結...它們都讓這一切變得既豐富、又有趣~  https://medium.com/hackernoon/google-interview-questions-deconstructed-the-knights-dialer-f780d516f029
[大地球儀]  我家附近有個很大很大的公園，叫做可樂娜公園。  這公園面積非常的廣，裡面包含美國網球公開賽的主場地、紐約大都會棒球隊的花旗球場、紐約科學館、皇后藝術博物館、劇場、動物園，還有這顆紐約皇后區的著名地標-大地球儀。  這顆大地球儀據說有12層樓那麼高！也難怪每次開車從旁邊快速道路經過，遠遠都能看到公園裡的這個巨球！  不過自己在紐約，前後加一加也待了差不多快十年，竟也還是在上週六充當地陪帶朋友來，才真正走這麼近走來看這顆地球，實在有點遜...  晚上的公園幾乎沒有人。天氣酷涼、空間又廣，周遭又是燈光美、氣氛佳，逛起來感覺挺好，也確實很壯觀！  _______  查了一下這顆地球儀的典故。原來可樂娜公園是1964年世界博覽會的舉辦地，這也是史上參觀人數最多、舉辦最成功的一屆世博會！  因為當時處於美國戰後經濟復甦的顛峰期，也是科技、航太技術卓越發展的黃金時期。為配合迎向太空時代，還有象徵著全人類共創和平，而設計了這顆大地球儀。  在那個資訊還不算太發達，沒有手機、電視也不普及的1964年，據說參加這一屆世博會，就是當時許多美國人共同深刻擁有的童年回憶...  電腦、鍵盤等科技產品的首次展示，也就是在這次世博會當中。許多電影也喜歡將這段歷史場景寫入故事當中。美國隊長第一集的劇情當中，也有借用到這場世博會。  ________  置身在這個場景、站在地球前，總不自覺的在腦中建構起那些老時代的畫面，穿越時空，回到6、70年代的美國。  遙想著在那科技不如現金發達的那個時代，人們沒有手機、沒有電腦、也沒有網路，他們每天都過著什麼樣的生活呢？ 每天最大的喜悅是什麼？最煩惱的事又是什麼呢？
[說與不說？]  下週五就是飛去加州跟Facebook決一勝負的關鍵日子。 悶在家裡刷題刷了五個多月，為的就是這一天...  若結果又跟亞馬一樣掛掉，那麼一切就得重新回到原點... 話雖如此，但累積的五個月功力是帶不走的。因此往好的看，其實自己也沒有什麼太大損失(先打好預防針...XD)  ________  昨晚九點鐘，又是Facebook公司貼心的線上模擬面試講座。(我又多報名了一輪)  這回的兩位講者，人馬跟上個月不同。我覺得他們實力比上一次的好上許多！  模擬面試演算法的部分，選的竟跟上一回一樣的題目，是經典的3Sum！！  白人老哥，沉穩且有自信。示範了標準動作，在動筆解題前先行分析、並評估列舉潛在的邊際條件。這招真的很值得我效仿，一定要學起來！！確實很加分！！  不過最後有段，他硬要將整數總合過大的狀況拋給Exception處理的示範，被評斷為畫蛇添足。我也認同，確實有點矯枉過正...  而和上回我推估自己應該有把握比示範官厲害個三倍，這回這位我估，應該只比他強兩倍而已...XD(因為這次的面試官儘管想了很多邊際條件，卻依然忘了做預先排序的處理...以及奇怪的Exception處理)  後來輪到中國大哥與白人角色互換，示範System Design，這也是我這回來參考的重點！  題目同樣是經典的Tiny URL。我覺得中國大哥沒表現好，講的內容都很淺，且沒有找到可以深入探討的關鍵點。從他的夥伴事後給予的中肯評論中我也學到不少。  其中白人老哥先後提及了兩次，關於題目已經見過的狀況：“如果求職者...做的話，我就可以判定他之前是有做過這題！”(他的語意是偏向貶抑的)  呀！這也是我之前困惑很久的一件事！！ 如果題目是早已見過，而且練得已經很熟悉...到底是應該要告訴面試官？還是不該告訴呢？  因為照白人面試官的示範跟說法來看，他們是不樂見面試者隱瞞自己早已經對題目很熟悉了的這件事！！！  _________  這點真的很矛盾，因為我已不只一次聽過類似的建議：“碰到見過的題目，最好直接跟面試官講！”  但自己每天反覆練習刷題，不就是盡量要有備而來，多掌握幾題是幾題的嗎？如果運氣好，剛好碰到的題目是自己已經充份準備過的問題，直接放棄掉，那不是很可惜？  於是針對這個問題，今天下午，我花了不少時間到網路上爬文。看看大家的想法與討論...  甚至看到了演算法聖經(那本綠書)的作者親自上去留言討論。她也強烈的表示有必要明講！遇到見過的題目，應該保有運動家精神，直接跟面試官坦白。不講等同於Cheating(作弊)！！  網路上的輿論似乎是支持坦承明講的支持者較多，還有不少人分享自己坦白告知題目見過以後，獲得的加分好處！(面試關反而覺得因為自己的正直而加分，並從寬出題)  但也有另外大概三分之一的人表示不支持... 為何有必要講？面試官自己不都從題庫裡挑題目了，那為何還期待別人沒有去準備過？！  而所謂的見過，也還有分很多種程度定義。大略聽過，但其實根本不知道怎麼做，難道也算見過嗎？  ________  總之，翻到這篇討論串以後，我很開心。  因為畢竟自己已經把Facebook一半以上的高頻題都背熟了！(是一聽到題目就可以從到尾生把問題跟解法通通生出來的那種程度...)所以我現在該怎辦？難道準備的多反而也是一種原罪？！  而原來並不是只有自己鑽牛腳尖在想這個奇怪的問題，真的也有很多人比我認真地在看待，並且爭論著這件事... 連綠聖經的作者都跳下去留言、回帖，跟人辯論了...XD  不誇張，我大概花了一個半小時在看所有人的留言跟建議....  目前是已經擬定出一套對策，會採一半一半的方式進行。 如果我覺得自己真的會因為很熟而能夠輕鬆解決的問題，就坦白明講。否則，如果是困難一點，自己即使已經很熟卻也沒把握可以輕鬆應付的，就搭配一點表演藝術的技巧吧...  感謝昨天模擬面試的白人大哥，他點出的這件事“講與不講”，其實也還蠻重要的！綠聖經作者甚至說：“如果被發現，通常會直接被淘汰”(If you're caught, you will often be automatically rejected)，可見這嚴重程度非同小可！  最後覺得工程師也還真可憐，好好的面試就面試，幹麻搞的那麼複雜，這麼多的潛規則是怎樣，搞的人生好難~XD
[黑色]  若只能選擇用一種顏色來詮釋紐約，我的直覺會認為那是黑色。  並不是因為黑色代表著哪種含義，而自己其實也不太清處各種顏色分別象徵著什麼...  會選擇黑色，純粹只是一種跟視覺印象以及形象有關的連想。  也許是紐約迷人的夜景、時尚之都帶給人的高雅印象、幾座大橋連通彼此的大型工程機構，也可能是地鐵站內有點髒亂，黑漆漆的感覺，甚至可能是路旁隨處可見，嘻哈風格的黑人...XD  _______  轉眼間，已經一年多沒有動起筆來畫畫了...  忽然很想有個機會可以空出一段時間，拿出紙筆來盡情揮灑，就算是簡單速寫線條也好。 相信使用黑線筆的效果會非常的不賴！
[無孔不入]  零售業者除了提供商家通路，協助上架產品之外，自己也很喜歡搞自創品牌，一起來分食市場~  舉例來說，去連鎖文具店Staples買東西。除非是真的很大品牌的技術性產品，否則現在很多東西都漸漸變成Staples自己生產自己賣了...像是紙、膠膜那些小東西...  Costco同樣也有私有品牌-Kirkland。到Costco採買時，一般常見的日用品，從衛生紙到洗髮精都有Kirkland的蹤跡...  再來就是7-11！去7-11買零錢跟飲料，除了可以看到常見的品牌之外，有一部分的區塊也已經開啟出現它們自己的洋芋片、甚至飲料了...  _______  最近越來越覺得滑鼠怪怪的，時常接觸不良。 忍受了好一陣子，昨天真的受不了！ 於是隨手在瀏覽器上輸入："Amazon Wireless Mouse"  網頁立刻轉到亞馬遜商城，顯示一組不同色系，要價只要9.99美金的滑鼠。上面還標有Amazon自己的標示，看起來有一點點潮...(不就是我無緣入取的公司嗎...XD)  前後大概再花個五分鐘左右的時間，稍微確認、比較一了下，確定這是個令我滿意的價錢跟商品，於是下標。  由於我是Prime會員的關係，貨品隔天，也就是今天就會收到...  ________  今天下午收到貨後，打開盒子發現它們連裡面附贈的電池，也都標示著一樣的字眼：“AmazonBasics”。 令人不由得好奇，這是啥？  果不其然，這也是Amazon的自創品牌！！  而且品牌的官網上還顯示了各種面向的商品... 廚具、居家、電子、家飾、休閒，幾乎各個領域都囊括其中...  同時也讓我想到，上次才在跟朋友說，Amazon現在還有自己的頻道Prime Video，每年投資的成本已是HBO影視集團的兩倍...  忽然覺得到有點可怕！ 貝佐斯如今已是全球首富，但他感覺根本是要征服世界，滲透進各個領域了嘛...  嘖嘖，比爾蓋茲不僅資產輸書給他，成為老二。 如今連賣滑鼠都賣輸人家了呀！！ 因為以前，我無線滑鼠一向都買Microsoft的...XD
[成功的關鍵]  加來道雄-日裔美籍物理學家，出過不少科普相關的著作，因為聰明、口才好，所以經常受到媒體專訪，分享一些議題見解和知識。  之前讀過一本他出的書，因此對他印象深刻。昨天看到朋友分享這部短片，以標題棉花糖實驗帶出成功的要素，看完覺得頗有道理！  _______  加來先生認為，成功的關鍵相對於高IQ，懂得延遲滿足感(將目標放在未來)才是關鍵！  相反的，喜歡走捷徑、選擇即時滿足的人，其實就跟沒有時間概念的狗狗(動物們)一樣，只活在當下，無法規劃未來...  Trade-off這個字，最近在練習System Design面試題時，常常被提到，意思是“取捨”。我們能夠隨時說出兩種抉擇之間的優劣區別。  同樣的，孩子在面臨棉花糖是該先吃？還是後吃的時候，其實也就是在學習做Trade-off。  ________  明明是很簡單的道理，但經過加來先生巧妙譬喻跟組裝以後，整個就變得非常的發人深省！  尤其是當他用到“捷徑”兩個字時，我內心震了一下！因為那本跟就是在說我嘛!  的確，自己平常還挺喜歡找近路抄的，這演講算是給了我一記當頭棒喝！！  但偶爾，應該還是可以為求方便地稍微選一下捷徑吧？！ 稍稍的Trade-off一下~XD
[米老鼠都不行]  看到網友在討論YouTuber理科太太，於是點進她的頻道隨意瀏覽。確實如傳聞所說，近期的點閱率下滑了很多...  掃視過去，影片清單中熱度相對較高的是一部和劉德華的訪談。  天王果然是收視良藥，儘管很快就發現太太又在業配了。(這回是業配電影掃毒2)，但因為劉德華親切的魅力和風采，讓人不自覺還是把影片給看完~  ________  訪問的內容大概就是一些跟成癮有關的話題和隨意閒聊。而當理科太太提到某心理實驗採用“白老鼠”的時候，劉德華眉頭皺了一下...  經過追問之下，才知道原來劉天王討厭(怕？！)老鼠。而且甚至是：“連米老鼠都不行！”  這讓我想到，自己也確實認識一個朋友，同樣是討厭“老鼠”討厭到那兩個字都不可以講出來的敏感程度... 不過比劉德華厲害的點是，我見過這位朋友身穿米老鼠的T-Shirt...XD  總之，從劉天王的例子可知，害怕、恐懼是一種有指向性的負面情緒！即便是外型看起來無害，甚至挺可愛的米老鼠，一旦因為它跟鼠沾上了邊，所以就被連帶的一起討厭...  ________  然後說到老鼠，走著走著... 我就在曼哈頓的街頭，遠方看見巷口出現一隻超~~大~老鼠！！  一位先生不知道為何，準備了一個外型還頗逼真的超大老鼠氣球放在車頂上...  雖不知道目的是啥，(奇怪距萬聖節也還很久呀？！) 但看起來覺得還挺酷的！  當我走近時，牠的主人正在幫他洩氣中，準備要收起來~  如果是連米老鼠都不行的人，我想這東西應該就更不可以了吧...XD
[蜂蜜234]  自小有個印象，動畫師畫出一罐金黃色液體時，往往會為了表達那是甜甜的蜂蜜，於是額外再畫上一些蜂巢狀，或是畫隻蜜蜂在旁邊飛...  本以為這些都只是卡通動畫為了精確的指向性表達，才加進去的效果。  結果剛剛跟媽媽去逛超市，隨興亂逛時，還真的看見裡面有蜂巢結構的蜂蜜呀！長知識了！！  雖然看起來有點噁心，但跟架上其它的蜂蜜比較起來確實更具說服力，強烈的暗示著：“我們更加純正天然”~  ________  忽然想起，幾年前新聞報導說近年氣候異常，全球有大量比例的蜜蜂離奇失蹤，數量銳減，已經夠可憐了...  結果牠們努力產出的一罐罐心血成果(蜂蜜)，又被我們通通拿來販賣、食用，還真是淒慘...  另外因為蜂蜜，剛好也想起前幾天看到的小熊維尼資料夾。我一個大學朋友非常的喜歡小熊維尼，不過近年因為維尼被網友大量用來隱射某國領導人，於是在牆內已經成為網路上搜尋不到的禁忌詞了...  維尼的處境，看來比蜜蜂還慘...
[地方響導]  今晚開車找立家一起來充當半日響導，帶熙熙和她老公一起逛紐約。  跟熙熙還頗有緣，大家都是大安國中、建安國小同屆的校友。也跟都跟某一位同學的媽媽是好朋友，然後又跟立家也都保有聯繫。  於是這回熙熙難得和先生一起到紐約蜜月之旅，我們當然也來盡一下地主之誼囉！  晚上第一站先來吃立家推薦的巴西燒烤~
[而立之年]  從今天起，自己的年紀正式邁入三字頭。 究竟論語裡所謂的“三十而立”到底怎麼解釋？網路上找了一下，感覺說法各有不一...  但不用管人家怎說，自己確實是把這個階段當成一個新的里程碑。  ________  我很喜歡的網紅呱吉曾說，他認為: 人生30歲以前人重練都還來得及!  似乎就有點受到他這句話的影響，加上一些自我期許。 即便自己還沒有糟糕到需要整組砍掉，但選擇離開台灣這個舒適圈，回到美國發展，其實也就是希望自己能夠持續步進。30以後，在各方面都變得越來越好！  ________  多謝臉書有個歷史上的今天可以讓我回顧過去~ 去年的這個時候，我趁著去社大上課前，跑到拿坡里吃坡薩，簡單的迎接29歲...  當時的自己，根本不曾想過一年後的今天，我會選擇離開。去挑戰另一個更大舞台，累積更多的歷練... 然後來吃Olive Garden...
[厚厚一疊]  習慣每做完一題就把題目跟解答整理進一張紙，紀錄起來。  在將它們一張張放入塑膠夾整理成冊以後，竟一下子就變得這麼厚！！跟一吋半的資料夾高度直接平行~  現在這子在翻閱跟查題目的時候，確實變得比先前方便許多！  然而，看著這厚厚一疊的資料夾，忽然注意到一件有趣的事...  _______  那就是，昨天以前當我還在自以為Amazon已經穩過的時候，看著這厚厚一疊成果時，是成就感大於一切~  但是當揭曉自己其實沒過關時... 再看看這一疊，竟是頭暈的感覺更多一點...XD 根本還沒上岸，只能繼續再增厚、並反覆回頭翻閱它...  經過這次經驗，算是給自己上了一課了！ 適時的樂觀好事，但自信過了頭那叫得意忘形！ 藉此教訓希望以後自己更該學著多收斂一點。 在不確定結果之前，還是不要太果斷下定論才好。  今天立馬收心回來繼續練習，雖然效果還算不錯，但面對兩週後即將迎來的臉書部分，信心似乎受了些打擊，變得好像覺得不會過關的機率變高了許多...XD  必需得想點辦法趕快重新振作才是呢！
[Rejection]  Amazon人資來信，約我下午通電話告知面試結果。 本以為會是好消息才有需要特地用電話講。 沒想到，竟是bad news...  人資告訴我，沒有錄取！ 啊，天啊！！！  難道是我Behavior題裡面有什麼回答的不好，讓他們不喜歡嗎？ 因為不太可能是演算法的問題...(考題真的太簡單)  於是我試著想釐清具體原因，到底哪個環節表現不好了？ 不過人資也只是說，這是委員經過“總體評估後”得出的結果。依然沒有說出具體的問題在哪....  不過人資說，沒有給我冷凍期。我還是可以去問當初找我的HR那邊有沒有其它缺，或是上官網投其他SDE I的職務...  嗚嗚，好難過喔... 總之只能再繼續努力了...
[Monopoly]  Monopoly是經典桌遊-大富翁的英文，同時這個字也代表著壟斷、專賣、獨占市場的意思。  想想桌遊這樣命名的方式也確實挺有邏輯！ 因為在遊戲中，玩家就是要盡情的買地。看誰買的地越多(壟斷的越厲害)就越有機會藉由收取對手過路費，而把對手搞垮(鬥到倒閉)，贏得最後的勝利...  連續這兩天碰到的一些事，正好讓我體會到美國財大氣粗資本家壟斷的驚人威力，以及他們對整個市場的深遠影響力~  身為小老百姓的我們，似乎除了讚嘆與無奈之外，其它能做的，應該也只有試著加入它們，成為協助一起壟斷的一份子...XD  ________  一切得從昨天的面試說起...  由於這幾天一直在思索，自己究竟Facebook、Amazon兩者該情歸何處？導致昨天去面試那間剛剛被AT&T併購的廣告投放公司Xandr時，藉著每輪最後的提問時機，問了很多與該公司前景、市佔率有關的事~  Xandr說，在網路Ads投放的市場中，自己最大的對手是Google跟Facebook。但由於Facebook的廣告性質又屬於封閉性質的(就是廣告用戶本身也就是Facebook自己平台內部的使用者，別的公司也不會有機會進去分食) 所以Xandr真正的對手，嚴格來說就是Google!  於是我接著當然就是問，那麼市占比例大概是多少呢？  面試官回答：“Google市佔率97%、而我們的市場就是在那3%裡面...”  不過別以為這僅僅百分3的市場很小，它依然能為Xandr創造每日上億則廣告流量的收益，讓Xandr的營收持續壯大成長。面試官樂觀的預測，公司現在在被AT&T收購後，獲得了夠多的資源，相信之後擴張的速度會越來越快！  接著面試官又講了一段話，給了我今天下標的靈感：“我們的客戶中，尤其是歐洲那邊，有許多的國家很討厭像Google這樣的Monopoly，因此它們都和我們保持著良好的夥伴關係...”  的確可以理解！當某一個品牌獨大到一個程度時，總會有一些看不慣或眼紅的某個比例。(就好像再優質的YouTube影片，基本上都會有人去按不喜歡一樣)  而若那支YouTube影片是有10億點按讚的時候，3%的人點不喜歡，也比全台灣人口一起去按不喜歡還要多...XD  _________  由於這幾天一直做著自己已入取亞馬遜的白日夢，所以都沒有好好認真刷題複習...  為了找點事由促使自己回去上工，我決定去買透明活頁夾回來，把本來自己做好全部一落落疊在一起的題目紙，改成放進活頁夾裡面的方式，好方便日後翻閱複習~  於是下午，我又再度踏上文具巡航之旅，逛逛附近的商場，試著找到便宜且量大的透明夾。  由於至今做出來的刷題題目紙已將近有兩百張，所以至少也要買到200張的量...  結果在Target賣場看到，才少少25張的透明活頁夾就要賣四塊多美金？！那我如果要湊到200不就要三十多塊，要超過台幣一千元了！！  於是我大老遠再開車去Staples那連鎖的文具專賣店，相信可以買到便宜一點的~  到了Staples，確實是便宜一點了...但也還是超過我預估的貴呀！！50張賣9.98、100張13.99，200張19.99（約台幣六百多...）牌子還是除了Staples公司自己生產的之外，就沒賣別種了...  _________  實在不甘心呀，這種文具小玩意兒在台灣基本都是超便宜的！！相信在久大文具、墊腳石那種地方找，頂多兩百塊有找吧...  結果賣到美國，不僅選擇少、品牌少。還賣的爆幹貴的！！真的是Monopoly...  看來眼下最好的選擇，果然也還是去選擇加入Google、Facebook、Amazon這種最大公司，在它們廣大的資源及庇護傘之下，協助它們更為壯大...（誤？！）
[洗把臉]  朋友建議我，何不趁機再投個Google去試試看，當作一種練習。反正面掛了，等冷凍期(通常是半年)過後就可以再回來挑戰，沒什麼損失！  的確，Google是大多數工程師心目中的聖杯，若能拿到Offer等同於一種實力的標章與肯定。我當然也很憧憬可以進去。只是眼前沒有認識的人可以給Referral，所以想要挑戰，也還得先想辦法找到門路再說...  不過今天找我去面試的這間公司，剛好位置就在Google紐約辦公室的附近。所以趁著報到面試前，自己也就先來附近走走看看~  ______  今天面試的這間公司，是AT&T電信集團旗下剛剛併購整合進來的一個新創公司，名子叫做Xandr。  裡的環境非常高級。挑高且典雅寬的裝潢，所有設備看起來都很新。漂亮的用餐區有無限供應點心、零嘴和飲料。許多坐在這裡的男男女女，戴著耳機拿筆電在餐桌上辦公。沿路是燈光美氣氛佳的透明的會議室。一整個就是猶如電影場景一般的大型新創公司氛圍場面！  據說這間辦公室才剛剛裝修完畢，裡面同時有我來應徵的Xandr組員，還有一些來自AT&T總部的人馬。我眼前的還甚至只是2樓的部分。4樓、5、6樓等，也通通都是他們的，幾乎快要將整棟都給包下。也因此這是該集團旗下目前最大的一個辦公地點~  ________  自己是直到過來面試後，才真正弄明白這間公司具體在做啥，原來他們做的是和投放廣告(Ads)有關的產品。而他們在同一塊領域中的競爭對手，就是Google... (害我都不敢說，自己剛才還去了Google外圍晃一圈...)  就這樣，我一路從中午12：00面到下午5：30，整整經歷了五關...  除了第一關面試我的中國小哥，考的是演算法(我超熟的經典LRU Cache)之外。第二、三輪都是純粹的Behavior，然後最後兩輪則是Design。  必需說，自己最後兩輪的Design表現的都不好！甚至最後一輪應該可以說是被洗臉洗得很慘~XD  沒辦法，這間公司全部的產品都是用C語言開發的，而最後一輪的面試官，一直拿跟C語言特性有關的設計問題考我，讓我很多地方都回答不出來，最後只能明講抱歉不清楚...  看他失望的表情，感覺也對他非常不好意思，因為這位考官，可就是當初電話輪時讓我過關、送我來Onsite的人呢~  或許應該說，我物件導向程式語言的背景，本來就不來應徵這個專門寫底層的職缺才對！結果考到了最後才彼此發現是一場誤會...  ________  雖然被洗臉洗得很慘，但覺得算蠻不錯、且挺寶貴的經驗。看到了很棒的工作環境然後也遇到了一些有趣的面試官。  譬如第二關的Hiring Manager非常熱情，也跟我很聊的來，而第三關的面試官是MIT的高材生，講話非常地冷淡平靜...都是非常有意思的遭遇！  反正這間不是臉書、亞馬，掛了也沒差...XD
[知識抵金錢]  Knowledge is Power（知識就是力量）是大家都聽過的格言。今天覺得，知識除了是力量之外也甚至直接攸關到金錢！！  哪怕就只是多掌握到了那麼一些些的資訊而已...  _______  上週去完亞馬以後，除了對自己表現非常滿意之外，也對於面試的組別同事、還有職缺跟工作項目有了更進一步的認識。變得非常心動！  因此到公園去散步時，沒有因自己的表現好而感到雀躍，反而因為覺得亞馬遜的選項比想像中好很多，而開始躊躇、猶豫...到底選那一間公司才好？  感覺FB已不再是我心目中的第一志願了... Amazon這邊似乎更好...  _______  為此，週末這兩天一直都心神不寧。  說來好笑，明明Amazon都還沒通知Offer、Facebook這邊也甚至還沒開始面試...但自己就是很在意！  於是，儘管明天下午有別間公司的面試，卻也沒有特別花時間再去複習準備，反到是開始在網路上各大中、英文的論壇去爬文，到處去蒐集一些有關Facebook、Amazon兩公司的風評、前景，以及員工評論。  也聯繫了不少朋友們，詢問意見...  大多的朋友聽完我的分析過後，都同意Amazon客觀會比Facebook好。但也有更實際一點的建議，讓我先把心思放在剩下面試再說...XD  後來，我想到一個可以試著幫自己切入、協助自己評估的點，剛好也可以提前研究一番，獲取情報，為最後面談的判階段打個基底。  那就~去是研究薪水！！！  ________  一畝三分地，是一個海外工程師求職相關訊息最多、最豐富的一個中國論壇。裡面的刷題心得、面試情報都非常充裕。  據說其中有個版是專門讓網友分享公司薪資待遇的地方。我先前都未曾想過要去找來看(當時心思只有在刷題上)。 今天，忽然覺得也是時候該開始來研究薪資待遇了！！  於是一整個下午，我一篇篇的把網友分享到有關Amazon NYC職缺的薪資福利都紀錄到Excel表裡面，完成了下圖...  才短短幾個小時的努力，自己便從原先對於薪資數字只有大概模糊的輪廓，到現在不僅可以明確抓出我SDE II的各項級距和數字，也弄懂了什麼是TC（total compensation）、RSU(受限股票單位)等等那些術語跟意思。  這些知識，對於之後進到談判薪資的階段時，可會是非常非常有用的情報啊！  畢竟數字概念越清楚，就越可以為自己在薪資談判時，多爭取到那幾萬美金的浮動範圍，或是幾張股票。  這些變動的幅度，是足足可以大過平常工作一整年，加薪調動的範圍呢！！  ________  那麼現在Amazon的部分研究完了，接著把Facebook的也看完，我就可以先從薪資福利這些數字，去評估比較兩者了~
[正宗國產]  路過時代廣場時，看到路旁高掛著李安導演新作Gemini Man(雙子殺手)的電影海報，上映時間10/18。  想起前一晚自己在讀System Design時，主題也就是要去設計出一套可支援十億人次日流量的電影訂票系統流程~  ________  而想到電影，才剛面試完的我，也忽然有了想到電影院去放鬆一下的想法。(雖然禮拜一其實還有另一間要面...)  最近除了小丑Joker感覺很不錯之外，十一月好像還有冰雪奇緣2跟魔鬼終結者這幾部強檔，同樣頗令人期待!  這時候，已經跑到華人商圈吃麻辣燙犒賞肚子的我，抬頭撇向了美食廳電視機上的廣告...“中國機長”！  啥鬼... 怎麼有種搞笑的感覺~XD  然後剛好上映時間也跟雙子殺手一樣是在10/18...  奇怪，為何取作“美國隊長”Captain America就感覺很正常，可怎麼“中國機長”(The Captain)就忽然有種檔次硬是掉了一截，灑狗血、富有愛國情操的違和感...  這是否算是我自己的刻板印象？！
[三成功力]  多虧了Amazon那不確定效益範圍的保密協議限制，讓我不需要費神、花心思坐在公園的樹下整理篇幅，試著描述自己上午面試的狀況~  簡單一句的結論... “也太簡單了吧？！根本只考驗了我三成不到的功力而已呀！”  全程沒有任何棘手的問題，我的答案也都通通令人信服滿意。若是這樣都還沒能過關，只能說是面試官們不喜歡我...  因此我有信心覺得自己會拿到Offer！！  ________  昨晚睡前朋友傳訊來問我，緊不緊張？  我回答：“還不會~”  然後到了實際面試的現場，發現竟也不覺得緊張，反而很享受！  那是一種，在家準備了那麼久、累積那麼多的知識，如今終於有舞台可以好好發揮，想要一鼓作氣把所學通通展現出來，傾巢而出分享知識的充實愉悅感！！  儘管還只是用到了三成的功力而已... (其中那一成，我甚至歸功它是在表演藝術的內建技能之中~XD)  ________  面試結束後，忽然很想回來中央公園散步走走~ 而雖然正式面試一點都不緊張，但現在自己卻頻頻發抖...因為坐在樹陰下，風太大、會冷...XD  回想上次來中央公園，像現在這樣悠閒散步的時候是五月底。那時候的自己，對於找工作的事仍充滿著許多未知數。  該怎麼開始準備，下一步在哪？都不是那麼清楚。就像是航行在無邊無際的大海那樣，抓不到明確方向...  而現在開始，感覺一切都越來越明朗。目標跟選項都已經慢慢靠近。相信再稍微努力一下，等十月底Facebook的最後一關闖完之後，我就可以上岸了！
[整理書包]  即便已不是學生很多年了，但是出門背背包的習慣還是沒有少。相信絕大多數人應該也都一樣，在適逢重要的行程之前，都會有個類似為行囊整裝的準備動作。我稱之為整理書包！  嘗試使用近一個月的磁鐵小傢伙們，確實很有幫助！ 在模擬指針、標示以幫助釐清執行段落、還有調整排序順位時，都有著顯著的輔助效果。讓人一目了然！ 另外，有顏色的白板筆們，就更不用多說了~  而背包本身，它也曾先後隨我到大陸的各廠去出差、更和我一同到日本大阪等各地走過一遭。  希望在有它們的相伴之下，明天的A輪征戰，會有好的結果！
[勉強進食]  前幾天媽媽去香港超市之類的地方，買了一道現切豬耳朵回家當作加菜料理。  似乎港式的煮法跟台灣傳統滷好乾吃的方式不太相同，豬耳朵是被泡在醬料裡面的。它那泡著醬料濕潤的肉質，吃起來還略帶一種古怪的腥臭味...  於是在我嚐完了一小片之後，就再也沒去夾了...XD  ________  今天，看來媽媽為了要消掉冰箱裡的剩菜，讓這道怪味豬耳朵又再度地被端上餐桌~  媽媽似乎也意識到了它的腥臭味，說自己這回刻意去買了青椒來一起重新拌炒過，想藉此蓋過那種味道。 可是看來，失敗了...  起初我意思意思的先夾了幾條青椒試試看，發現但那恐怖的味道根本無法檔，連青椒都一起被污染了！聞起來根本就像是餿水一樣，酸酸臭臭的...於是我又再次跳過了這道菜~  媽媽還是也那種不想浪費食物的傳統思維，所以刻意的想要將這道菜清給完。  只見她很勉強的進食著...甚至吃到一半還因為它真的臭不可當的難聞味道，忍不住發出了小小的哀嚎聲，跟噁心的表行...  天呀，這道料菜真的太恐怖了！！ 我很難得看到不挑食的媽媽，會吃東西吃到懷疑人生。 甚至認為吃下肚的食物是噁心的！！  接著媽媽帶著強烈罪惡感，猶豫的問了我：“啊，這倒掉會不會很浪費？”  媽媽看起來還在遲疑，一邊猶豫、同時還是不忘試著要把所有的青椒吃完，至少要將浪費的程度降到最低...  我當然認同啊！我甚至打從一開始就希望這道菜消失在這個世界上...XD  _________  而關於勉強進食這件事，我覺得是個很有意思、很值得探討的一件事。  確實一般的美德觀念中，我們是該懂得珍惜食物。 但如果要吃的食物真的難以令人接受，選擇放棄的同時還要去承擔浪費之名的罪惡感，是否公平呢？！  有時可能不是人的問題、也甚至不是食物的問題，純粹就只是剛好兩者合不來而已~  例如我看YouTube影片，日本網紅說他所有的日本朋友都無法接受臭豆腐。那如果買了請他們吃，他們就是不喜歡，難道就要硬逼著對方勉強吃完？  有的人天生基因的關係，對香菜敏感也是同樣道理，不是香菜的錯、也不是挑食者的錯。吃東西這種事真的就是隨緣，勉強不來的。  尤其是當吃到的豬耳朵料理真的聞起來就像餿水一樣，那何不真的就讓他成為餿水就好呢!  別跟自己過意不去...XD
[Daiso]  眼前的Daiso其實就是我們稱之為“大創”的日本平價商店。  它在我剛回紐約那陣子才開幕，跟台灣商品一律39元(現在漲到49)的概念一樣，這裡則是通通賣1.99美元，稅後變成2.17。  之前發現這裡的白板筆一小袋有三隻，品質佳，且便宜、又好用！是我在附近找得到的賣場裡CP值最高的選擇。  加上又是日貨，使用起來就是總會有那麼一點高級感... (看商品上寫日文，就是比看英文還舒服...XD) 所以一直以來的白板練習，用的都是它們家的白板筆~  _______  這幾天白板筆寫到快要用完，所以趕緊前來補貨。 這回一次給它買了三袋，稅後也才6.5美元，真的划算！  另外現在每天配練習使用的那個吸鐵計時器，也是同樣價錢在這邊買到的。大創還真是在刷題路上幫了我很多的寶庫呢！！
[保密協議]  這週五就要登門挑戰Amazon的Onsite。 他們還挺惡搞的，竟安排在一早八點鐘就開始面試我...XD  然後剛剛又email一些文件來，提醒要我提早15分鐘以上抵達帝國大廈對面的辦公室，到櫃檯核對身份、換證~  哇塞，說面試官起的早就算了，這間公司連櫃檯人員都一早七點多就來上班啦？！頗令人吃驚！  另外，郵件中還包含了跟臉書類似的金費補助說明，以及一份當天從早8：00到12：15之間，所有詳細的面試流程表，以及人員名單。  我看到第二輪的面試官，就是上回電話時我明明錯字非常嚴重還讓我過關，幫我活到這一輪的華裔老哥！！我內心既欣喜、又期待。因為對他心中已經有份親切感了，再加上感念之情，相信這一回我一定能拿出更好的表現給他看！  ________  而本來月中回頭來找我的Goldman Sachs，又再度神隱不回...且上週電話過關的另一間電信集團，也在問完我下一輪可以安排Onsite的時間後，暫時消失...  導致目前我一次Onsite的經驗都還沒也，就要直接要拿Amazon當作"第一次的實戰"...(兩個多月前去的一間小公司根本沒考白板跟系統設計，所以不算...)  總之也無法評估自己現在的狀態到底有幾成把握可過關~ 只能繼續看剩下幾天能準備多少是多少，或是最好電信集團可以突然又冒出來，找我這幾天立馬過去“練功”~XD  ________  而說到Amazon剛剛寄來的內封Email，裡面還包含了一份Nondisclosure Agreement(保密協議書)要我簽署後帶過去現場。  當初裴正清陪我練習白板時，也他簽了一份保密協議，所以無法跟我透漏自己考的題目是那些。而現在自己果真也碰到了！  不過協議書的內容似乎主要似乎是要我們進到內部後，避免洩漏所接觸到的機密開發項目，比較偏向和營利、商業行為的部分。而看起來分享面試流程還有考題內容的限制比較沒太大關係~  當然，既然要簽了，和類似有關的爭議的話題都避談看來也是正確的選擇。所以只能趁今天盡量多寫一點內容囉... (不知道禮拜五的心得文能分享多少勒...XD)  _______  真的感覺這種頂尖大公司的所有細節流程都被包裝安排地很周到，也不禁讓我再度回頭比較起了所有目前接觸過的這些公司....  果真是臉書、亞馬給感覺最好！！ 人資聯繫起來最有回應、文件資料提供的最齊全，(準備建議、流程說明、請款補助等等的)真的都是非常Helpful的感覺！  哪像Goldman Sachs呀~ 不斷放鴿子！到底有沒有要繼續都不講清處的，嘖嘖！！
[系統設計]  面試考除了測驗現在天天在練習的演算法解題之外，每間公司都還會有一輪是考所謂的系統設計(System Design)。  通常就是給定一個主題，例如設計YouTube網站、設計臉書Messager、設計Instagram，也有可能是更針對性的設計一個停車場管理系統、設計電梯等等...  應試者要在45分鐘或是更短的時間之內，在白板上起草各個環節，試著將整套可被實踐的功能給串接呈現出來。 可以算是自由發揮，沒有一定的對錯、沒有標準答案！  考核的指標應該是要看應試者對系統全盤架構的基礎知識、還有思考時跟面試官的互動溝通情況。  ________  一般來講，這種自由發揮型的考試我應該會很喜歡。畢竟我對"表演藝術"感興趣...  不過現在英文並非我的母語，很多細部的內容沒已無法輕易地透過語言技巧來有效加分。加上系統設計問題它考核的範圍真的太廣，而自己也沒有還過任何實戰經驗，所以準備起來顯得沒什麼頭緒...  儘管好不容易找到一些網站或書面文章可以閱讀參考，或是在YouTuber用影片看人示範該怎麼講。但即使是在設計同一樣東西、講同一個主題，可不同的人所分享出來的講法見解，卻又差很多...  有網友面試完的心得分享說Grokking這個網站的東西沒有任何幫助。(但這就是我的主要練習來源呀...XD)  我越看、反而越變得不知道為如何為自己訂定一套標準才好...  ________  最近連續每天都會抓一段時間去讀一篇設計主題。盡量多內化一些知識點。  看人家文章的時候都好像有那麼一點感覺，但實際試上到白板寫，卻又總是覺得哪裡不太對...  難道是要像張無忌那樣，完忘掉套路即興發揮，才是真正的練就一身功夫嗎？  我再來繼續多試幾次好了...
[大師風範]  法拉盛王子街上有間裝潢復古風的特色餐廳。 裡面是吃什麼的不確定，但是光看店外牆上的塗鴉就已經夠吸引人，尤其是那李小龍猛龍過江的電影海報！  每次路過，都會不自覺想到一些跟有關李小龍的事~  _______  即便李小龍已逝世40多年，但從他在武術界跟好萊塢電影界所留下的深遠影響，至今不衰、且謂為流傳，就可以看出他舉足輕重的地位！  幾天前看一個很喜歡分析人說英文的老外YouTuber，在分享李小龍當年一段英文受訪的片段。李小龍從容的坐著受訪，不管主持人提出什麼問題，他都能用很有哲理的方式提出自己的見解(以前讀他的傳記，記得他大學是修哲學的)。李小龍講話不急不徐，但每個說出來的字句感覺都充滿著一種勁道，配上他談吐間帶出來的內斂、沉穩和自信。  即便他當時也才年紀輕輕(他去世時也才32歲)，但真的就有那種武學宗師一般的架勢跟氣魄！！  ________  說到李小龍，大家最熟知的當然就是他發明了截拳道這件事。當然也有很多關於他的傳說，例如可以將手指搓進玻璃瓶，直拳磅數跟拳王泰森一樣高等等...  網路上還真的找的到一些影片！他在某場武術大會上親自示範單手單指做伏地挺身...蒙眼做詠春問手還能流暢的壓制對手、吋勁的速度跟威力真的很誇張！另外還有他跟弟子示範的一些搏擊演練，也確實可以看出他當時的武術概念是非常前衛且先進的，就算是來到今天也是非常非常實用且厲害的招式！！  而關於他的死，也跟他傳奇的一生一樣，充滿著神秘性。 一代武學宗師才年僅32歲就英年早逝，實在令費解...  最近剛上映的電影“從前有個好萊塢”，導演就為了向李小龍致敬而讓他出現在其中。只是好像因為沒有打贏主角而起爭議了...XD  _________  最後，李小龍有句名言我也很喜歡：“我不怕練過一萬種踢法的人，只怕把同一種踢法練一萬次的人...”  這句話同樣顯現出大師李小龍對於努力堅持，及持之以恆精神的崇尚！
[21天理論]  高中時拿了一堂(Health Science)健康科學課。由於那堂課是我少數沒有和華人圈同學們被排在一起，而是進到以白人為主的班級，所以至今仍留有一些特別的記憶點~  老師是個有型的光頭白人，為人和善親切。課程很輕鬆、幾乎不出作業，也不太考試。大概就是那種看看影片、大家一起討論各種開放性議題的輕鬆通識課... 座位旁邊的老美同學，個性白目白目的，似乎對我這個亞裔充滿著許多好奇，所以總喜歡問我各種問題~ 上課地點也很特別，是在操場外的貨櫃屋裡面！  忘記那天具體是在探討什麼了，總之某次上課老師分享到了一個理論，而我竟然就這麼一路記到今天...  那理論聽起來很普通，叫做：“21天養成一種習慣”！  簡單的說就是想培養成一種習慣，只要每天堅持去做那件事，持續個平均21天左右，它就會變成習慣！  不知為何，當時的心中對這個理論似乎特別有共鳴！ 從我至今都還能清處記得這道理出處的這點，就能看出它對我算是多麼深刻的印象~XD  ________  “養成好習慣”這個道理，人人都懂。但真的要花心思去做到，卻似乎又不是一件容易的事...  而當老師拿21天這個具體的數據，和“落實行動”這件事搭配在一起時，它卻彷彿是某種強烈暗示，告訴我們：“只要有能耐堅持三個禮拜的人，就能夠因為它，並讓自己變得更好、獲得想要的某種東西！”  咦？！想想，如果是一個真心想藉由好習慣去讓自己變好的人，那這堅持三週的代價，聽起來就很划算了嘛~  有種像是許願不需再靠別人，靠自己的積極行動、藉由養成的慣性就能推動一點什麼，得到到力量的感覺！  ________  對我來說，習慣真的是一種看似很小。但累積起來卻也強大到足以去改變一個人的命運、甚至人生！ 沒開玩笑！！  例如我有個同輩親戚，是個標準的“失敗主義者”。很多我覺得很簡單、很正常的事情，在他眼裡看來都是那麼樣的困難、那麼樣的麻煩...  於是遇到困難時，即便有人願意伸出援手、給予協助，但他自己卻總是那第一個選擇放棄的人！這樣“習慣失敗”的他，當然就難有成就...  而相反的道理。舉例：“樂觀”、“積極”，這兩種正面的心裡狀態，同樣也可以被培養成一種習慣。樂觀的人，可以把負面情緒轉為正能量，而積極進取則是讓人懂得把握時機、抓住機會。(失敗主義正好是相反的看到機會不懂得珍惜)  而理論上，只要願意、堅持，花上三個禮拜的時間就能幫自己“按裝”類似樂觀、積極，等等...所有自己想要獲得的習慣，這不是超好康的嗎？！！  _________  晚上到高中附近用餐，發現當年上Health Science的那貨櫃屋已經消失。剛好也想起了有關習慣理論的那堂課。  然後下週五Amazon的面試，時間是早上8點！！ 大概就是為了之後面試的早起吧~ 這幾天我也開始把睡眠習慣，試著從晚上12點半左右，調整到11點多。早起時間也要提早挪個一小時...  相信睡眠習慣這種小事，應該不出21天就能改好了吧~XD
[老媽麻辣燙]  平常被問到最喜歡吃的食物為何？ 答案應該是沒有特別。  或著自己可能唸出幾間少數有特殊意義，或著從小吃到大，充滿兒時回憶的那種老店家~  而剛剛整理照片時，恰好翻出幾張之前到附近華人商圈吃「老媽麻辣燙」時拍下的照片...  對耶！這間倒是難得少數自己會直接篤定說非常喜歡吃的店家呀！！  它好吃到，光看照片就能令我垂涎，自己只要一有機會路過，就必定會上門去吃的程度！！  _______  「老媽麻辣燙」第一次吃到它，記得是大學一年級的某個週末。幾位同學一起走進華人商圈，一個破舊髒亂的地下美食廳，叫做黃金商場...  帶頭的同學熟門熟路的說要帶我們來嚐嚐麻辣燙。我算是愛吃辣的人，但在那之前還從來吃過什麼叫做“麻辣燙”？  結果這一嚐，便一試成主顧~ 天啊，這難以形容，特殊的香辣味道以前從沒吃過啊！！ 真的好好吃啊~！！（食神的動畫效果）  印象中好像就只試了那麼一次，就上癮... 於是之後經常就會回去光顧...  (可見癮頭這種東西真的是很可怕的！因此我一輩子不敢嘗試抽煙，連酒也不願意嘗試)  _______  後來陸續幾年，老媽麻辣燙又在附近開了幾家分店，總店依然在那破舊的黃金商場裡。  照片中的店家，是在新世界廣場後來開的分店。 而不管是總店、還是分店。它們味道真的都很讚！  後還華人商圈又漸漸出現了自己夾料、秤重計價“麻辣香鍋”的這種新概念，它是藉大鍋快炒的干式吃法，一樣是香辣的料理，味道也很棒，也會令人上癮...XD  ________  在我回台灣時的那五年，若問我最想念美國什麼地方。 很有可能我的回答會是這間「老媽麻辣燙」麻辣燙、或麻辣香鍋的滋味也說不定！  因為這味道很神奇的是，我在台灣不曾找到過...
[鬼與怪]  擔心、恐懼、害怕是人類本能反應中的一種防衛機制。目的是作為生理的警示作用，以幫助個體提高警覺，增加生存機率！  不過它們同時也被歸類屬於負面情緒。在催眠諮商中，治療師會先藉由晤談去探知那些潛藏在個案心中，各種行為面向背後的負面情緒，以便協助引導他們清除掉這些心中的負能量...  平常只要意識到自己的行為舉止背後似乎抱持著類似這樣的情緒，我也會下意識的開始會去分析自己。想看看它們背後所代表的含義或著起因是什麼？  _________  昨晚跟朋友去看恐怖電影-It牠，第二章。 開演前，我們一邊吃Pizza、一邊簡單聊電影。忘了什麼情況，朋友忽然問：“所以你看第一集不覺得恐怖喔？”  我回：“對啊，因為「牠」跟本不是鬼，只是怪物啊！”  我們所謂的“怕”在此指的是，夜深人靜睡覺，回顧劇情時會感到恐懼的那種“害怕”...  這時我忽然注意到一件有趣事！  為什麼電影中的“牠”是怪物時我就不覺得可怕，但“牠”要是鬼，我就會害怕了呢？  換句話說，同樣繪聲繪影的劇情跟嚇人的驚悚效果，但為何只因定義上的不同，就足以讓我有著完全不同的心裡感受？！ 所以是怪物就不足以令我感到恐怖了嗎？  對，還真的是如此耶！  __________  一開始我試想了一下原因，或許我會有這樣恐懼心理上明顯的差別待遇，是因為我知道世上沒有怪物，自己也不可能遇上；然而鬼的話，我覺得有可能有...  於是那些鬼片情節，彷彿隨時就能在相似的處境中被套用進自己身上，隨著任何一絲風吹草動重現出來...  簡單的講，應該就是鬼對我來講，跟現實處境是有連結的、而怪物卻沒有，牠們的形象甚至可以被任意詮釋。因此我會去害怕前者、而不怕後者！  不過這樣的分析，似乎還是有一些矛盾之處...  因為昨天電影中公佈，「牠」其實是外星生物...XD 現在好啦，外星人跟鬼，兩樣都是我相信存在的東西~ 它們都可以跟現實生活有所連結，那為什麼外星人片我一樣看完回去不會害怕、不會胡思亂想呢？！  果然還有待探知察覺一番...
[新開那間Pizza店]  最近連週末也都是宅在家刷題，鮮少有其它休閒活動。 於是晚上要和朋友們看電影這種很平常的消遣，忽然就變得很令人期待！  開演前，大家說要來戲院旁邊這家新開的Pizza店集合。店外黃昏的景色顯得迷人，店內用餐的環境、餐點跟服務也都非常不錯。  明明是禮拜二，卻有種一切都十分新穎，像是週末來放鬆的休假氛圍~頗讚！
[鬼節櫥窗]  有人說，節慶是一種被商人刻意創造出來藉此撈錢的大商機，且似乎有會有越辦越盛大的趨勢！  慶祝的氛圍是不是真得逐年增長、越辦越盛大，我不敢說，但在近年來確實冒出越來越多莫名其妙的節日。很明顯的可以從中嗅出濃濃的商業氣息藏在裏頭~  甚至為了佳節的到來而提前布局的現象，確實也變得越來越早了...早得有點誇張...XD  萬聖節是在10/31，但我早在上個月（八月底）就已經開始陸續在各大賣場裡，看到萬聖節專區的佈置...  難道是景氣不好，所以要擴大戰線，提早開始營造萬聖節即將來臨的氣息？！  ________  上圖是兩個禮拜前在一間叫做Michael's的連鎖手工藝品店裡面拍的。可能因為它是手工藝品店，所以走的是比較溫馨風~  跟南瓜擺在一起的稻草人看起來一點都不嚇人，更多的是可愛的感覺...  反倒是昨晚走去7-11買宵夜時，路過旁邊打烊的小型商場。店家把幾位知名動畫玩偶一字排開，擺在鐵欄干後，緊貼著牆盯著沒有人的馬路看...配合著夜色氛圍，看起來詭異多了...  對嘛~這個氣氛營造的還比較對味呀~XD
[兩披薩原則]  手機演算法真的挺聰明。 最近推播出來的新聞總是一些和科技公司有關的資訊。 譬如有關Amazon的新聞最近就經常跑出來~ ________  一直有個謠傳，貝佐斯很注重開會效率。 認為開會講重點就好，不要需要耗太多的時間在開會上面。  因此傳說中有了所謂“兩個披薩”的原則，即參予開會的人數不應該過多，要控制在兩個披薩分的完夠數量之內！  且據說在Amazon這間公司開會也不採用PTT簡報。(本文內容是說已經被禁用！)而是前事讓大家先集體閱讀，安靜地坐在會議室內把一份詳盡的報告給看完。接著會議時再針對報告內容進行提問~  而關於這個報告書，還有分成1頁版跟6頁版兩種，圖片數據也不需要考量美觀或加上額外插圖，一切以清晰明瞭的呈現數據為第一優先！  覺得貝佐斯關於開會辦法的這種新思維，確實是蠻聰明、也頗有道理的。同時也很符合他一貫給人印象中，前衛領導的風格！(在讀過Amazon的LP14守則之後，更可以理解為何會產生這種制度~)  這讓我想到，前公司也算頗具規模的大企業。 經常都要進行跨海連線，同時數百人一起視訊的大型會議。很多時候一些不相干的人也要被迫陪著出席，然後幾百個人同時聽一個人發言，大家再一邊繼續操作筆電辦公、或是偷滑手機。實在是既沒效率、又浪費時間... _________  下下禮拜五就要去Amazon Onsite面試了。  它們每一輪最後都有個提問時間。剛好可以趁此機會問問內部員工，對於這種新穎開會制度心得想法。也順便看看，還有沒有其他類似這樣，Amazon獨有的企業文化~
[It]  口碑不錯的恐怖電影（牠It）最近續集放映中。  朋友們相約過幾天晚上要一起去看。 自己還沒看過第一集，於是趁著今天來趕快惡補一下~  時間過得真快，前作上映時對名子還頗有印象，而一下子轉眼就是兩年前的事... 同時也發現自己已一年多沒用電腦看電影...  看完這第一集的感想是，非常喜歡。 比預期中還要精彩！  ________  我喜歡看這種由一群小孩子當主角，並且每個角色性格和背景都清楚刻畫的故事題材。  儘管它是一部恐怖片，但同時又還包含了一些懸疑、校園、手足、霸凌、暗戀，勇氣克服等等一類的元素。搭配得又都很恰到好處，十分新穎，看得很過癮！  本來昨晚睡前就打算來看了，但由於一開場的氣氛跟音效醞釀的十分到位，我擔心恐怖的情節過激，看完後接著睡會影響睡眠，所以改成今天才看...  結果誰知道，今天看完，感覺一點都不恐怖啊！ 也許也可能是當中青春熱血的戲碼又更加觸動到我吧~ 對我來說這更像是一部小孩子們趁著暑假一起組織冒險的青春片吧~XD  據說這回的續作也將會是這些角色再度齊聚，只不過背景已是第一集的27年以後，大家都長大了的後續... 期待接下來第二集的發展囉~
[Live Interview Prep]  Facebook是我目前遇到，對面試者最貼心、小東西也很多、很細緻的一間公司！  從最一開始電話面試前，人資貼給我的內部教學影片、接著的部落格連結和準備技巧指南，到後來我收到Onsite邀請時，甚至直接送我一門線上學期課程的免費註冊碼！  訂機票、住飯店的處理作業迅速不拖延，就連餐費補貼的請款，或是當天叫車抵達總部現場的所有細部流程都有很詳盡的使用手冊...  再來上個月給我的Facebook Ambassador平台,也讓我們可以事先去找內部的員工和他們做交流。  接著，現在又有線上直播的模擬面試可以參加~  _________  直播的內容找了兩位Facebook工程師當場演示實際面試的情境。包含了一輪Coding、還有一道System Design。  Coding的那題，問的是經典的three sum。我覺得示範者表現的有點不太好... 不是最優解、思路也沒講清處，明顯有點慌亂！  如果到時真是以這種標準，那我覺得自己現在的實力就已經足以應付！且我有信心同一題可以表現的比他好三倍以上~（哪來的數據呀...XD）  另外從整個Live過程中，自己也收集到了不少有用的情報，例如： 1.面試者感覺不需要特意討好面試官，做自己就好。而面試官們看起來也都非常友善~ 2.字跡潦草看起來是可被接受的（錯字就更別題了...）。然後Python不需要特意寫Class跟Self。 3.面試者有在關心時間的流逝。 4.白板的面積比我想像的還大，到時可善加利用；它們只用了一種顏色的白板筆，且沒有使用磁鐵當作標記物。 5.面試官很少講話，這是很重要的線索！  且面試官事後表明，他們偏好喜歡聽面試者自己從頭講到尾，自己掌握主導權！  總合以上幾點，我覺得這些都是可以額外為自己加分的項目，感覺只要把細節跟節奏處理好、題目可以穩穩的答，Offer應該就是我的了！  覺得信心又增加了不少~
[原創者也殞落]  現在生活的全部幾乎就只是在刷題... 於是看的東西、還有每天寫的日誌，也大多也跟這些有關~  一直以來除了在白板上寫題目複習之外，自己也都會透過刷題網站的論壇功能，去觀摩其它網友們分享出來的高超程式碼。確實從中受益良多，學到不少！  而可能也因為做這些事就佔掉了一天大半比例的生活中，所以自然而然也開始會從中找找樂子... 譬如，看看大家都回覆了些什麼~  ________  下午我很不情願的回去研究Leetcode這編號第158的題目：“Read N Characters Given Read4 II - Call multiple times”  這是一道敘述非常複雜，但考核的點又很沒意義、無聊的問題，因此一直嫌麻煩不想做。我兩個月前就已經見過它，而當時直接先選擇了跳過，把時間花在其它更值得投資的題目上面。  從網友們倒讚比率遠大於正面評價這點，就可以理解這道題客觀上有多麼不討喜了...  不過因為這道158題還是被標示為臉書高頻題(就是去面試時有很高機率會遇到)，因此為了保險起見，今天還是硬花了些時間去把它研究一番，同時印成筆記儲存起來~  我為了理出一種最適合自己Python版的最優解來建檔儲存，於是找了YouTube影片來看，當然也在論壇上看網友分享。即使都這樣了，也都還是在想要轉換成佇列(Queue)寫法的時候，於某個地方卡了快兩個鐘頭...  最後我索性放棄，決定就暫時先用眼前YouTuber教的那種自認為稍嫌不夠好的答案來印出存檔~  同時我也順手點了人氣排行榜最高的那篇Java版本的寫法來看看，想參考參考~  “哦！原來人氣最高的這篇，寫法跟我一樣啊！！” “那我就放心了，看來不一定要寫成Queue也可以嘛~”  我試著繼續往下滾，想蒐集其它網友們的意見~  這時，我發現底下回覆按讚數最高的那則留言，竟是原作者自己留的一段話... (65個人按讚)  _________  這篇解法被最多人按讚的作者說：  “謝謝大家幫我按讚。在我分享完這篇解法的許久後，有天我真的在面試F....(臉書)時，碰到了這道題...結果勒...在面試時，我竟然答不出來，因為我忘記怎麼寫了!：(”  接著有個網友回：“靠，那些面試官搞不好自己面試前還是透過你這篇才學怎麼解的勒lol”  另一個又回:“想像一個糊里糊塗的酒醉頑童，背過你的答案以後入取了Facebook...”  我看了以後非常替作者感到惋惜、同時也覺得諷刺...  這個悲傷的故事讓我深刻的理解到，原來有能力分享出最優解的網友，也不一定表示有能力把同樣的表現運用到實際的面試上！！  可見“背題”跟刻意練習還真的是可取，且有必要的！ 即便自己平時很有實力，到時候可能也會因為緊張而無法有效地發揮...
[time's up]  臉書和亞馬的Onsite面試，都是要在同一天內連續走過四道關卡。每場有45分鐘的時間，據說執行的非常嚴格，時間一到面試官就會立刻要求停止作答！  接著終場休息，再換下一位面試官過來接力下一輪~  自認為目前時間上的表現都還算好。基本上會做的題目都有辦法在三十分鐘以內講清楚，並把code給寫出來。  不過從網路上許多網友們的經驗分享看來，似乎很多時候會有一關不只遇到一題的情況。被追加問到第二題的機會還不小！甚至還有看到有人說自己一關連答了三題的例子...  _______  於是我的問題就來了！  所以到底是應該是以仔細講清楚為第一優先、還是解題的速度越快越好呢？  網友們普遍認為臉書喜歡速度+最優解!  不過面試這種東西主觀因素還是很多(畢竟還是由人在面試)，每個面試官在乎的點可能都不盡相同。 因此也沒有一個真正具說服力的人可以給我明確的答案~ (像我臉書、亞馬先前的電話面試，都只各答了一題而已，但很多網友都是連續答了兩題...)  原本一開始我的策略是想說，那不然就“講清處，拖台錢”，以避免碰到追加題目的風險。  但想想，那如果是在剩下一點點時間（譬如只剩十分鐘的情況之下）還是給了第二道題目而我反而來不及完成，不就更慘...  於是我決定除了答題本身的訓練之外，現在還要同時多加一個額外的練習元素-時間控管！  ________  剛好前天去補貨白板筆的時候，在大創看到這個廚房用的磁鐵計時鐘！！不到美金兩塊錢，跟我的白板根本可以說是完美契合，同時又很符合我當下需要的！！  現在白板做題時，我都會按下計時，隨時注意時間的流逝~  時間掌控的因素，多少也攸關著面試官對於表現好壞與否的觀感。希望自己可以練到不管在各種情況下(即使是沒見過的新題目、或是超級熟的老題目)，都能自由的抓出正負7分鐘左右的範圍，以保留一些餘地應付各種狀況！
[冰山底下的自己]  三年前投資了一筆為數不小的錢去上了催眠課，儘管報名後存款就直接撇掉了近四分之一...但至我今都仍覺得那是一筆非常值得的投資！  它開啟了我對往潛意識層面探索的興趣，同時也在之後有意無意之間，把所學知識融入到平常的應用之中... ________  催眠的領域頗有意思，它可以被人搞的很神秘故弄玄虛、卻也可以是很貼近日常，生活中的心理學、夢境、溝通技巧、諮商療癒等等...  關於催眠到底在幹麻，最白話的一種說法就是嘗試去“和潛意識溝通”。網路上流傳著一張很有名的冰山照，那張照片雖然後來已被爆出是作假合成，但那仍是張很不錯，足以用來表達人類意識佔比的一張圖！  浮在水面上的冰層，象徵著我們日常活躍清醒階段的表意識，而更多潛藏在巨大冰層底下那深不可測的面積，就是潛意識。佔了將近高達九成的比例。  我始終相信藉由催眠的引導，持續探索潛意識層，多多少少總有機會幫助到自己獲得各方面一點點的提升~ _________  今天凌晨，我睡覺睡到一半忽然很想上廁所，於是爬起來順便喝個水。因為剛剛從一個夢境中甦醒過來，所以我可以很深刻的記得，自己幾秒鐘前還在夢中正朗讀著一本國語課本~  那國語課本的內容是一些非常艱深拗口的文言文、古語一類的少見字。很多字我甚至還需要看著注音符號才能知道它們的讀音。  我為什麼要讀那些課文？誰要我讀的？我不知道。 只記得當下我唸的零零落落，很吃力、也不理解自己在唸的是些什麼意思...  但更令我覺得耐人尋味且神奇的是，究竟為什麼我自己明明看不懂那些字，但是我的腦袋卻懂，還可以創造一個夢境和一篇課文給我，同時還幫忙標上了注音？ 是誰幫我標的呢？啊不就是我自己嘛？！  我一邊尿尿，一邊覺得神奇，並且期盼著接下來回去倒頭睡還可以回到同一個夢境裡繼續探個究竟... 當然，事與願違，就沒有再回去了~  __________  而簡單的說，發生的事情就類似於我的大腦出了一道它本身知道解答的問題來考我，但是我自己卻又不知道答案。於是腦中一方面有解答、另一方面又沒有解答...  為什麼會這樣。最合理的說法應該就是，那些我感覺唸起來是正確解答的答案，其實可能也只是幻覺...  即使我當下認為自己唸的課文是有含義的內容，聽起來也像是正常國語、注音的邏輯沒有錯，但是醒來我還是無法清晰的去回顧並驗證那些東西到底是什麼，是否正確？ (就是我腦中夢境中給的答案，可能也是假的)  不過這次的夢境體驗，似乎也只是其中一個例子！總感覺以前也有遇過不少類似的經驗，醒來以後總覺得哪裡不太對勁，大腦(潛意識)好像就是比自己(表意識)多知道一些東西，然後還在夢中考自己的那種感覺...  好吧，最近睡覺時開始回去複習一些催眠技巧，心錨、自我暗示之類的。然後去面試時直接召喚潛意識出來幫忙答題好了~XD  阿不就好棒棒，那麼厲害都靠你來答就好啦~!(跟自己的潛意識吵架...)
[賽亞人的驕傲]  七龍珠裡面的第二男主角達爾(別名貝吉塔)有著孤傲倔強的性格。身為血統純正的賽亞人王子，達爾強大的戰鬥力不容小覷。  高傲自大的他，總喜歡稱呼自己為：“賽亞人的驕傲”！ 這和主角悟空的平易近人、親切和藹的感覺形成了極大的對比，卻也意外地為達爾這個角色獲得了高人氣... 於是七龍珠的作者便決定將這個原先僅僅為反派的角色洗白，讓達爾漸漸晉身成為第二男主角...  總之，達爾就是個典型給人驕傲、不服輸印象的經典角色！  _______  而關於這種高傲、自大的性格特質，最近其實還頗有感~  我發現，在一些有實力的工程師身上，普遍都找的到類似達爾的這一面！！  有實力的工程師，總會有意無意的喜歡展現自己強烈的主觀意識，並且堅信著自己的想法。  例如在討論做題思路時，一旦對方有了和自己不同的想法，就會開始想要主導整個話語權，讓整個方向改為順著自己的意思去發展。  儘管這樣子確實有點煩，但今天並不是要去批評這件事，反而是因而從中觀察到了“高傲”這項技巧的一些優勢性！  高傲度的展現，確實是一種表現自信和實力的方式，運用在正確的時機點上，還真的可以發揮出令人信服的氣魄！  ________  週末姐姐和她友人輪翻來考我做白板題。  姐姐說要考我一道Sudoku有關的題。我一聽，那剛好是自己前天才剛複習完，印象很深刻的題。甚至連題號都還記得，是第37題...XD  而當姐姐說明完題目內容後，我更發現她問的版本甚至是比較簡單的版本。  於是我拿起筆來立刻開始解說自己的做法。或許是前面概述的部份我解說的不夠詳盡、又或是姐姐沒有聽明白我的意思，於是在我還沒開始寫code之前，她頻頻語出刁難、質疑我的做法。  我堅信自己即將呈現的解法會是正確，且極高效率的最優解。(畢竟更難版本的做法我都還記憶猶新)，但姐姐起初一直不願意讓步，於是在我們堅持己見的狀況之下，到模擬面試都模擬到有點火氣了(真正面試的話，我這樣對面試關鐵定掛定了~)  最後還是說服成功了，我寫出了很有自信的code。接著還跑去電腦裡面打出來運行，確認正確無誤！  現在回想，我會那麼想證明自己的程式是正確的那樣的心情，應該就跟達爾一樣吧... 覺得自己才是“賽亞人的驕傲”...XD
[烤肉派對]  因應中秋，事隔三個月後，我們又再度相約來余建家舉辦烤肉派對。大夥兒一起採買、備料、醃肉，非常有意思~  難得一整天下來都沒有去想和刷題演算法有關的事，純粹就是出來享受和朋友們歡聚的時光。 適時的悠閒放鬆，確實也是挺有必要的呢！
[Queens Night Market]  我們家離Corona Park(可樂娜公園)很近。 跟這個公園比鄰的，就是前幾天世界很火熱的美國網球公開賽US Open的舉辦賽地點。  在賽事活動的那幾天，只要開車到附近都很塞！ 甚至連凌晨12過來夜遊，也都是排滿滿的車陣，非常擁幾...  ________  而除了網球公開賽之外，這裡據說還有一個當初由台灣人發起，至今也已經發展有四、五年了的“夜市”！！  於是順著中秋的節慶氛圍，傍晚就跟姐姐還有她朋友一起來逛逛這個聽聞已久，卻從都還未見過的Queens Night Market~
[勤奮實在]  這幾天從我家後門往外看出去，一直有輛白車停在那。 由於角度也不是很清處，所以剛開始也沒多想那是什麼~  直到吃午飯時，從窗外看出去才注意到原來白車的工人正架著樓梯在整修對面人家的外牆。  ________  只見他很有耐心，不急不徐、反覆仔細的拿著類似補土的東西在一個區塊上來回修補...  明明已經到了一般人中午放飯的時間了，工人還是很殷勤的在幹活，看起來非常投入！  媽媽這才跟我說，已經看他在那邊連續修牆修四、五天了...  前幾天他先是在清洗，直到後來才開始作業的。 天呀，光想就覺得很累，他也太認真了吧！！  於是我們就一邊吃飯，一邊觀賞這位穆斯林工人修牆。  _________  等我們吃飽飯以後，他剛好爬下樓梯，看起來是也準備要收拾去休息。  媽媽說看她這幾天工作都很努力很實在，問我要不要去跟他拿名片，以後如果有需要也可以找他？  於是我就走出去跟他打聲招呼，同時要了張名片。 我說：“你好認真喔~”  他誠懇的看著我，微笑回答：“這是應該的！”  忽然覺得只要用心投入去做一件事，即便那東西不足以影響許多人、也不事什麼造福社會的大事，但只要用努力進取，那正面的態度還是有很大的渲染效果，令人為之動容呢！
[認字磁鐵的妙用]  每天演算法的題目中，有一類是跟字串操作有關的題型。它們經常會要我們把字母打亂重新排序、數有哪些字母、找出一共出現幾遍、再第幾個位置上等等之類的...各種創意的玩法基本上都有！  當然，在解題講解思路時，手寫在白板上即可。不過有時候遇到哪種需要搬過來、搬過去的情況，就得頻繁拿起板擦來擦掉、再重新寫的新的位置上，反覆循環，實在麻煩~  尤其是當要標示index值0~9的這種阿拉伯數字時，更常是如此...  ________  於是上回去找標籤磁鐵時，我就在想到，何不也去找看看有沒有那種兒童用的單字磁鐵。最好同時有英文大小寫、跟阿拉伯數字。  果然在Amazon購物上找到了適合的款式、大小也跟手寫後的size差不多！  今天終於到貨，收到時就像小時候拿到新玩具一樣興奮。我迫不及待地想要試試看，用它們來搭配白板解題的效果如何？  會想到這招，是因為看到網路上有位網友在YouTuber TechLead的影片下方留言表示，自己聽從了TechLead的建議準備不同顏色的白板筆帶去Google面試。因為Google現場的白板筆經常會沒水... 結果受到面試官的大力讚揚，最後也順利錄取了工作~  所以不要小看這些小玩具，搞不好就是因為用上了它們而幫自己爭取到工作也說不定呢！
[掃地機器人]  前幾天到Tom伯伯家拜訪，幫他看看無線網路的設定。 最後是不會用，無功而返~XD  不過在他家地上剛好看到了一台掃地機器人，覺得很巧！ 因為不久之前，自己也才剛剛完成一道要我們設計掃地機器人的演算法！！  它在Leetcode上面的題號是489，難度標示為Hard(困難)。碰到這種跟生活息息相關的題目，我總會特別感興趣！  明明同一件事，當自己的角色從使用者轉變成設計者的時候，整個感受就會變得很不一樣... 原本理所當然的事情，現在變成要由自己來達成時，頓時變得不再簡單...  ________  記得第一次親眼見到掃地機器人，是幾年前在舅舅家。 舅媽在啟動掃地機器人以後就跑去忙別的事，只留下我繼續盯著這個高科技產品執行它的清掃工作...  機器人為什麼可以自動偵測空間、定位後開始進行打掃，繞一圈以後停止。究竟是怎麼做到的？原理是什麼？  其實在我碰到這489題之前，自己是未曾仔細想過的，更通俗的來講，是覺得“這跟自己沒關係”、“那是留給發明者去想的問題~！”  而如今自己真的變成發明者了，才又藉著去解題的過程，重新去認識這整件事...  _________  原來，我們一般以為掃地機器人懂得“自動偵測空間”這種神奇的高科技功能，是不存在、也不必要的！  掃地機器人其實不需要定位座標，也不必懂得辨識自己所處的環境和擺設，它只要有個可以偵測正前方是否有障礙物的紅外線感應、懂得向右、向左轉90度、向後轉180，再搭配一深度優先演算法，就可以完成了！！！  做完這題以後頓時覺得豁然開朗。原來一些乍看之下很複雜的東西，背後運作的原理其實並沒有真的遙不可及！每次藉由做完這些題目之後，都會有種又多學會一樣知識的感覺。其實非常的充實、有趣，也很有成就感~
[刻板印象]  前陣子有個關於迪士尼頗具討論的話題，那就是即將開拍的真人版小美人魚，將要由一位黑人女孩來飾演女主角愛麗兒。  許多影迷無法接受這樣和原作出入很大的設定，竟然連人設種族都被改變了的事實...  但也有部份擁護者反過來大讚迪士尼有這樣的高度，願意以開放多元的角度去達成一部作品。迪士尼也力挺候選女角兼具了勇氣、善良、青春與純真等稀有特質~  _________  這讓我想到上個月跟朋友第一次去看百老匯劇“冰雪奇緣”。安娜、愛莎公主的爸爸竟是由黑人演的這件事...  確實挺令人崩潰...(圖片最左邊那位)  並非是在種族歧視，而是因為兩位公主都是白人，爸爸卻是黑人，邏輯上怎麼想都不太合理。加上劇情架構上完全都是忠於原作，連一開始沒多久爸媽(國王、皇后)就意外過世，也是跟動畫裡演的一樣。  那為什麼動畫裡明明國王爸爸是白人，而眼前的卻不是？ 當然，合理的考量應該就是原本要演爸爸的演員臨時有事來不了，所以由別人來頂替~  總之這個部分，確實令人看得出戲...  _________  美國是個文化的大熔爐，但一直以來和種族有關的議題仍是有些敏感，往往不會被拿到檯面上來討論。  有關於這回小美人魚的選角事件，我個人也是覺得改成了完全不同的人種這點令人很不習慣...  就好像接下來的另一部花木蘭，如果不是亞洲人演來，那還有意義嗎？類似的道理~  即便人們試著在各個地方顯得公平、追求平等。但我覺得一些小細節，刻板印象始終的存在。刻意的粉飾忽略反而矯枉過正，顯得更不自然！  __________  冰雪奇緣開演前，朋友(女性)一直盼望能偷拍到幾張有穿原著公主裝來看演出的小女孩作為紀念。  當朋友還在抱怨，入座前一路上明明都還有看到的，怎麼想要拍的時候就忽然都沒有了?  這時，我剛好右邊出現一組媽媽帶著前來入座的姐妹檔。姊妹檔正是穿著安娜跟愛莎的公主裝！ 只是朋友當下還沒注意到~  於是我說：“有啊妳看，而且還是咖哩口味的呢...” (我超壞...XD)
[備胎中的備胎]  Goldman Sachs高盛。 世界著名的前幾大投資銀行，總部就在紐約。  銀行與金融是我相較不感興趣的產業。 不過兩個月前，他們在求職平台上主動聯繫到我，問說有沒有興趣安排一場電話面試？  印象中是跟Java有關的職缺，接到人家不請自來的面試邀約，我當然是非常樂意、且欣喜！  畢竟當下也沒有其他別的機會跟選擇~ 於是Goldman Sachs這個在金融領域中夢幻等級的企業，已經算是我的最佳選擇！  ________  電話面試時間是安排在7/10，距今整整兩個月前的時間...  那是我第一次透過電話同步線上編譯器實作程式的面試，也是第一次使用Coderpad這個平台。  儘管如此，因為面試題目真的太過於簡單了... (要我們從人名跟成績清單中，算出每個人的平均成績。 難度等級我認為甚至連Leetcode的Easy都還不到！)  所以我自認為那天的表現應該算中規中矩。不會是太好、卻也不算很差...  而也因為是第一次真的進到電話面試的關卡，所以相對的也很想知道自己表現的結果，還有後續的消息~  等了將近一個禮拜，到底有沒有過關？Goldman Sachs都遲遲沒有給我任何答覆...  我除了主動寫信給Goldman Sachs的人資follow up之外，也請了當時他們主動找上我的求職平台，Vettery那邊的聯繫窗口協助我做透過他們那邊來聯繫，結果始終是毫無音訊...  大概就類似已讀不回的那種概念吧。  __________  就這樣，當我幾乎都已經快要忘記這件事...  他們的人資卻在今天，整整隔了兩個月以後的時間，寄了封email問我是否想繼續下一輪的Onsite面試？  開頭還是用”Are you still interested...”(你是否還有意願？) 很顯然的，這根本就是一個備胎的情況嘛~XD  朋友說，銀行的流程本來就很慢！  其實我不介意被當作備胎，因為我現在也已經把Goldman Sachs當作備胎了。而有多一次Onsite練習實戰的經驗是非常好的機會！  只是中間拖了兩個月的時間，人家主動聯繫也什麼都不講，這點實在令人詬病...  我不覺得Goldman Sachs的人資忙、Amazon、Facebook的人資就不忙。而我現在也開始可以明白，人家說公司挑求職者、求職者也會挑公司的道理。  從與人資溝通聯繫的過程中，求職者多少也可以對一間公司的文化、制度和整個內部的運作流程有所想像。 人資帶給求職者的感受體驗不佳，影響了公司的形象，當然求職者最終也不會想要到選擇到這間報到公司啊！
[先進國家]  到Brooklyn的Ikea逛逛。 裡面的傢俱、產品及裝潢風格不用多說，跟在台灣能看到的幾乎都一樣，只是空間稍微又再大一點罷了。  而最後逛到收銀台附近時，我竟看到有賣一整袋的塑膠吸管！  哇，我很好奇台灣的Ikea現在是否也有在賣這種東西？  因為據說全台自7/1號起，各大通路已不再提供客人塑膠吸管...  ________  老實講，比較自己在台灣、跟美國的生活經驗。 我看到的是，台灣在垃圾分類和資源回收方面的落實度，確實明顯的比美國好！！  該是要說兩者地域幅員廣度上的差異，台灣相對小所以環保政策較好推動呢？還是只是因為人民普遍素養較好，配合度也高。  例如做明顯的就是速食店的垃圾桶了。大多數情況下，人看台灣人都會配合分類，將廚餘還有容器分開放進不同的垃圾桶。  而我第一次看到玻璃吸管、木頭吸管這種標榜環保的產品，都是在台灣。“海龜鼻子插吸管“的故事，也經常會被提及~  所以總的來講，認真覺得在環保愛地球的美德方面，台灣人民普遍素養是比美國這邊要好、觀念要來得更先進的呢！
[開學大採買]  下午為了找某種特殊的磁鐵和夾子，跑遍了附近的量販店和賣場。不管走到哪，都感覺消費人潮比以往來的多！  尤其在最後一站的Staples，終於讓我找到了心中理想的磁鐵，同時也讓我遇上了難得一見的採買人潮！  ________  我從沒見過Staples裡面有這麼多人！！ (其實禮拜四晚上去Walmart時，其實也有類似的景象。)  仔細看客群，大多是那種一家子親子檔前來的組合，看來是因為剛剛開學，大家都跑來採買文具用品了！！  儘管場面顯得有些混亂，卻也同時顯得溫馨。 其實我覺得逛賣場就是要有這種買氣熱絡的氛圍，逛起來才過癮嘛! 亂一點無妨~XD
[第二志願]  在台灣上即興劇課程時，老師要我們每個人為自己想一個代號，作為接下來一整個學期要被同學們稱呼的方式~  一位同學把自己的代號取作“BJ”。BJ之後還甚至成為了我們即興局團的團長! 總是不遺餘力的在協助老師為團內的活動和行政業務奉獻心力...  而為什麼團長要把代號取作BJ呢? 我猜可能是跟他名子的簡寫有關。  若不是平時有特殊綽號的人，大家通常都會直覺的先從自己名子相關聯的地方去發想。例如像我取“瓊斯”也是用我的英文名Jones轉換過來。類似的道理...  _________  而說到BJ，社大即興課每堂剛開始都會有個活動，是要大家站著圍成一圈。互相拋接傳球，接到球的人要趕快再把球傳出去給下一位同學，並同時喊出對方的名子~  藉由這個小活動，老師一方面讓我們做個身心上的暖身、同時也是讓我們盡早去熟悉彼此，記住大家的代號。  我因為“瓊斯”這個字，不是很常見。可能有人甚至會腦中抓不出對應字，或不確定自己到底聽到的“瓊斯”究竟是什麼...  以至於前幾堂課，我還蠻輕鬆的！ 因為同學們大多不太會想要去試著喊我的名子，把球傳給我... 不過BJ同學可就不一樣了... 前幾次的課程，總可以在大家急著傳球的同時，高頻的聽到大家“BJ”來、"BJ"去的喊... 因為這個兩個英文字母簡單、好記~XD  然而對於我來說，聽到BJ這個詞我第一時間會想到的，並不是那位團長同學的臉，而是照片中這間美式連鎖量販店BJ's wholesale club...  (就可以把它想像成跟Costco幾乎一模一樣，只是不同品牌的大賣場。)  __________  2014年，我回到紐約。 剛剛從華人社區的血汗媒體公司世界日報離職，覺得自己根本是條魯蛇！  沒有明顯專精的一技之長，不知道要做什麼，工作也不好找...  後來剛好有幸應徵上住家附近購物中心，即將新開幕的連鎖服飾店。但由於那是時薪制的工作，薪水不高！ 且排班的制度也讓空餘時間經常很有剩...  於是我動起想要再找其它Part-time來填補時間，多賺點錢的打算。而BJ剛好就是那種有在徵Part-time,也很符合我想進去“理想產業”與工作型態！  後來BJ有沒有錄取我，我忘了。只記得它們的薪水給的不高，一小時只有11美金。而我最終卻錄取了量販店產業的龍頭Costco，時薪有14美元！！  我當時開心極了，接獲錄取通知的當下，彷彿像是自己考進常春藤名校一樣的開心~  因此，那無緣的BJ，就成為了我心中猶如“第二志願”般的存在...XD  ___________  前天晚上，我因為要去找白板架而開車去上次夜遊探勘到的購物商圈。  到了那裡，我發現這個商圈的商家非常之多、非常齊全！ 不只有BJ，甚至還有以前從沒見過的BJ餐廳呀！！！ 也太酷了吧...它們到底有沒有關係呀？！  結果，這回看到BJ，我腦中畫面，竟已不再是美式賣場，而是換成了團長的臉了...  可能這是一種大腦自動取相反的互補機制吧，看不到的東西就特別會去想它...XD  接著，我再試著把這“BJ”跟”第二志願”的關係，從2014改成套用到2019的自己身上。  我發現這已經不再是Costco之餘BJ，而是Facebook跟Amazon在做比較了，好大的改變啊！  然後這一次，我希望自己能夠同時包辦第一和第二志願！！！
[Look for the Easel!]  明天開始，終於可以進入每天瘋狂做白板的訓練階段了！  一直覺得練習“白板”的趣味性，比成天盯著電腦螢幕刷題更有意思，也較令我期待！  一來是因為它比較不傷眼睛、二來,這個過程不像是電腦一樣，一翻兩瞪眼(電腦上面有任何一點瑕疵，程式就是跑不起來)，但手寫白板時就有許多人為因素參雜在其中，這時候就多了一些可妥協的模糊空間~  透過白板表現解題思路的過程，其實可以弄得很像是創意寫作、畫畫那樣，盡情的揮灑創意(唬爛的功力)。只要最終能交出令試官滿意答案，就是好的答案！  當中多少涉獵了一些表演藝術的成份。而我覺得這方面，自己還挺擅長...XD  而在全部開始之前，我需要去買一個Easel!  _______  Easel是畫架的意思。  大學時候自己讀的是藝術系，在上油畫課的時候，一定會用到Easel這樣東西！  可是還真沒想到，家裡之前都沒有買Easel的我，竟反而會在寫程式以後需要再用到它...  我要拿Easel來架白板！！  _______  昨晚開始就四處開車去賣場找，往傢俱類的方向看看有沒有適合的架子可以用來掛我家裡那塊大白板? 可是一直都沒...  於是今天把瞄頭轉向大學時比較熟悉的藝術用品類~ 結果真的讓我在Brooklyn的藝術用品專賣店Blick裡面找到價格合宜、且規格也合適的選擇了！！
[火勢蔓延]  Amazon的行政效率猶如森林大火延燒一般的迅速... 電話面試完才隔一天，下午就立刻收到結果通知！  哇，真的過關了耶！！  非常感謝那位亞裔面試官，沒有挑我錯字嚴重的毛病！ 相信只要他願意，絕對可以為此理由讓我的亞馬遜面試之旅止步於此...  _______  從這次經驗中，我學到了三件事： 1.面試時，確實有著所謂的“模糊空間”。模糊到我明明錯字問題很嚴重，都有可能因為別的方面的加分(流暢的解說)而被放行過關！！  2.我真的必需要好好地檢討自己錯字的問題，今後得要用更嚴謹的態度去面對每一個細節，避免粗心大意的表現！  3.面試有時候還真的要需要一點“表演藝術”方面的能力來輔佐。幸好一直以來，自己都有在琢磨精進這方面的技能...XD 準備幾套唬人的梗，確實可以關鍵時候發揮效用！  ________  最後，之所以用森林大火來形容Amazon，除了結合新聞時事之外，也因為它從一開始主動上門的竄出突襲、到後面又加碼要多考一關Phone Interview，都來得突然、令人錯愕~  今天，他們即使通知我已獲得最終回Onsite邀請的好消息了，也不改它們一貫霸氣的直接，要我9/19、20挑一天去...  這...蔓延的趨勢有點令我難以招架呀！！ 時間太趕了啦，我覺得不夠準備~  好再，我再次使出“模糊空間”來將火勢給趨緩，把它給延期到十月~  因此接著下來，我可以好好的來衝刺白板的練習了！ 我看見了自己近五年來最大的人生目標！！  就是今年十月，我想要同時拿到Facebook跟Amazon的Offer！！
[成功還是挫賽？！]  Amazon的電話面試，今天終於來臨~  自己可能心態上想要盡快去準備FB白板的關係，覺得Amazon這邊把自己給拖住，所以準備時總覺得很不帶勁...  加上前幾天朋友回來紐約玩，經常跟他出去跑，所以心情上已抱持著鬆懈、很可能會掛的準備。  好處是，因此不為這場面試而感到緊張~ 甚至昨晚的黃金衝刺時段，我竟完全不再繼續複習題目，而是跑去撰寫朋友建議我準備好LP情境題...  最後還看了不少YouTube的娛樂影片以後才去睡覺...XD  ________  今天上午11：00鐘的電話面試。  面試官是個亞裔，令人倍感親切。而昨晚去整理的那些LP題看來也奏效，各種被問到關於過去工作經驗的情境問答，我都回答地行雲流水。(因為故事都已經打好、印出來擺在眼前了...XD)  接著來到最關鍵的演算法考題了！ 面試官給的正是Leetcode上經典的第200號題：Number of Islands。  哇，太好！！ 這道題我熟練得很，它算是“graph圖”裡面很基礎的入門題。我不僅背，甚至還可以在三秒鐘內把它從小抄裡面給翻出來！！  於是兩三下功夫，我便熟練用DFS（深度優先搜尋）把解法給寫出來。  時間還剩很多，面試官接著加碼要我把它轉成去計算最大島的面積。儘管這樣的變體沒得背，但也不會太難，所以我還是很快且順利的一邊解說、一邊把程式碼給完成。過程十分順利~  這時，我聽到面試官支吾了一下，表示剩下時間還是很充裕...  而我為了避免他再追加問新的問題，於是主動表示，要不要我改用BFS（廣度優先搜尋）的方式也來解解看？ 他說好~  總而言之，整個面試過程覺得自己這次的表現甚至比上回的臉書還要好。Amazon用的這套線上軟體是無法讓程式當場運行的，所以靠著邊打字邊解說的方式，效果顯得很加分！  __________  最後結束前，面試官說會把程式碼給複製下來回去參考，之後再把報告提交給人資。  而我也順便把程式碼複製下來，事後自己在電腦裡跑...  這時我發現，自己的程式碼有個說大不大、說小確也不小的問題，就是拼錯字！！！  “grid”這個字，有些地方我是打對的、但某些地方卻被拼成了"gird"；另外還有個小於符號被我打成了and...  儘管過程中邊打邊講的關係，面試官可以理解我的程式邏輯，所以我雙方都沒有發現任何異狀。但要是面試官真的回去認真看的話，可能就不太Ok了...  畢竟身為工程師，打錯字算是挺嚴重的缺點，尤其我的小瑕疵還不算少，甚至是在面試考題裡！ 它充份的顯示我不夠嚴謹仔細... （我每天打的文，也經常會有錯字問題...）  所以說，儘管表現上說、跟解題的熟悉度確實是很好，但我還是很有可能最後敗在這些錯字上面...  好吧，如果最後真的挫賽在這裡，也只能認了。 用Amazon的面試機會當作一次警惕和教訓囉！  只期望禮拜四的Wework,我不要再犯同樣的小錯誤~
[功能手機鋪的大師路]  Google在併購HTC後所研發推出的系列手機Pixel，用起來實在挺不賴！  不僅在跟Google很多自家服務的搭配上，比以往它牌的Android手機們都要來的順暢；我這隻XL版，電力也超強！正常頻率的使用再搭配開車GPS，一整天下來也都完全不需要用到行動電源，就可以這麼一路撐回家... 續航力十分令我驚艷！！  ________  上午表弟通話打來碎唸，說他又有換手機的念頭了...  詢問我有沒有推薦的手機？  儘管我們倆都算是Sony迷，但這次，我真心推薦他來考慮Google的看看！  而且Google Pixel三不五時就在搞優惠特價。 像剛好此刻現在，上官網原價27700又降到19390囉~  _________  另外，我之所以會看上這隻手機的最主要原因，是因為它標榜，只要透過它拍照上傳至Google雲端相簿，照片所提供的容量是無~限~大~的~！！！  這對於我這個經常要四處拍照找素材的人來說，無疑是個超大福利呀！！！  不用花任何錢多買雲端空間，沒事只管拍就好，不必再為了取回空間，回頭去刪除相片！！  同時就像我說的，這手機還會完美結合Google的服務，自動根據GPG位置我照片的拍攝地點，提醒我可以將照片上傳去Google Map上面，以地方響導的身份貢獻資料給更多的使用者。  就因為它整合的很好，才短短使用三個多月，我地方響導的等級就已經升到8級。然後剛好我上傳的照片總觀看量，在昨天已累計到了100萬人次，所以獲得了「大師級攝影師」的稱號~  雖然這也就是虛擬好玩的成就而已，但Google這麼做，間接誘導並鼓勵使用者分享的做法，我覺得很高招！！ 果然不愧是全球第一的科技公司！！  若我之後Facebook面試掛了，就真的來試試投Google好了...XD  看看身為”地方響導8級”，並且擁有“大師級攝影師”稱號的我，能否讓他們驚覺，我正是他們所要尋找的那種Google人才！！(想得美...)
[Mark of the Beast]  連續這幾天都排上一些活動，彷彿提早進入了鬆懈狀態... 明明三天後就是亞馬遜的電話面試，但昨晚卻又跑去跟朋友夜遊探勘...XD  這回我們選的是布魯克林區，日落公園附近這一帶~  停好車後，我們沿著公園一路走。 日落公園的景色挺不賴，由於地勢較高的關係，遠遠的就可以看到河岸對面西北面的自由女神像，以及對岸曼哈頓那高樓林立的景象跟天際線...  附近是西班牙人社區，而我們的目標是想繼續走去東南面的第八大道看看。據說那裡有個號稱第四Chinatown的區域！  _______  就因為在外夜遊的關係，第一次無法參加每週六晚間會例行舉辦的線上解題竟賽...  不過在十點半的時候，我還是同步的透過手機開啟網站，心情上仍是希望至少參與到一點，了解這回的題目有那些也好...  第一道題難度標示為Easy，是一個關於質數以及排列組合的題目，我一邊走一邊試著想想看做法。同時也和同行陳樾分享這道題~  聊著聊著，我開始跟他分享一道遇過不算難，確很討厭題目：羅馬數字轉換成阿拉伯數字。  剛好就在我們結束數字話題的不久，經過了一處門口都是夜鷹雕刻的建築，然後再走一下子，竟遇到門牌是666的公寓！！！  哇喔！！ 雖然我們華人視它為“六六大順”，但是西方人不是都很忌諱這個數子的嗎？！  _________  這有著惡魔象徵的數字，竟被好端端的被貼在門牌號沒被跳過，還挺令我意外！！  網路上盛傳著許多跟這數字有關的謠言、故事也好。有不少是說都會刻意去迴避使用，也不乏直接跳往下一個667的例子...  由於我們是後來才真的走到第四Chinatown，所以確信這裡還不算華人社區，那所以究竟住在這棟樓的人都是那些人呢？  透過門的玻璃窗看進去，其實內部就是很一般的西式公寓走廊。從門旁的的電鈴算起來，也至少住了24戶人家。  雖然我不是基督徒、也不是猶太人，但是在寥無人煙的夜晚恰路過、巧碰到這麼非比尋常的門牌，自然也開始腦補了系列奇幻遐想！！！（畢竟我跟陳樾對這類都市傳說都特別感興趣）  雖說後面那號稱第四Chinatown的部分，也是頗精彩。且還是一整條很長的路...但整晚的夜遊探勘，最令我印象深刻的一幕，絕對就屬這間666的神秘公寓囉！若有機會還蠻想進去探訪一番的~
[Bell Blvd]  昨晚和高中同學們回讀書時候Cardozo高中附近的餐廳小聚，地點就在Bell Boulevard。  不知是這條接越來越繁榮，還是以前都沒有好好認識它... 入夜之後，整條街顯得五光十色，沿路上的店家風格都很搶眼。這才終於有種置身紐約，文化大熔爐的氛圍！  一直說自己這回返美，其中一個目標就是要好好的融入本地，不過整天躲在家裡刷題，其實也很難有機會融入啊！！只能期待自己能待盡早“刷”出工作，上岸好再好好地去融入囉~XD
[夜衝]  朋友返美兩週的假期就快要結束~  原本他有個浪漫的想法，希望效仿電影“幸福綠皮書”的情節，我們一起開車，漫無目的前往中西部旅行個幾天...  其實我也很想這麼做，因為我們從高中時期開啟就喜歡相約做這種地圖探勘的冒險旅程。  只是當年沒有車，所以都是徒步用走的，找離住家不會太遠的樹叢、森林、小鎮之類的方向探勘...XD  _______  不過自己現在還是要以準備面試的刷題優先，不好走開。只好這幾天偶爾約個半天出遊，回學校走走、去附近海灘~  昨晚，我們忽然有個大膽的想法，不如就開車夜衝去旁邊黑人較多的社區Jamaica看看吧~！  雖說是夜裡走訪Jamaica，有種置身治安死角的刺激的想像，但實際上卻也沒想像中的亂嘛... 治安看起來很好啊！(所以是很失望的意思嗎...XD)  接著，我們再趁著凌晨12點Walmart關門前，來一處沒見過的超大商圈逛逛。發現即使是在平日這麼晚的時候，還是不少人前來血拼，逗留到最後一刻。  晚上路邊車流量少，加上昏暗的街景，反而顯得格外感舒服。最後回到我家附近的Citi Field球場附近，遇上超級超級多的警力，這警網之龐大，甚至比前幾天電影裡看美國總統被綁架的排場還要大！！  於是排起了很長的車龍，疑似是要臨檢，抓逃犯的感覺... 總算是遇上一點刺激事兒了呢！！
[一日鹽水雞]  朋友家的紅花鹽水雞是通化夜市的著名攤位。 對我來說，也是我在通化街住了五年的那段日子裡，每天 返家途中必經的一大地標！  小學時林(歐弟)媽媽就已經在用“紅花”這招牌在夜市口擺攤了，事隔近二十年，攤販的招牌一直都在！而他們家的生意也在朋友步入社會，開始繼承家業後，變得越來越有起色、蒸蒸日上！  如今，連當紅的網路節木躍四超玩，也跑來拍一日系列！ 可見名聲真的是越來越響亮！真的是很替他們感到驕傲！！  _________  朋友家鹽水雞味道是我吃過最好吃的！人氣也始終很旺！  我們其實平常不會特別聯繫，(原因我想就是因為每天都遇的到) 而我們也有個共同默契，就是每隔個幾天，我就會固定上門光顧一次，趁著點餐，朋友在幫我切菜、調料的空檔，小聊幾句交換近況。或是偶爾剛巧他們沒有人排隊，而我路過，就會湊上去講個幾句話~ 也真的感謝朋友，總是以友情價，算我便宜一點...XD  因此住在通化街的那五年，我總是很幸福的，可以在任何時候穿著拖鞋，搭電梯到樓下。在短短幾步的路程之內就吃到最好吃、又最便宜的人氣鹽水雞！  (不過現在搬走後，那曾經離我很近，現在卻變成已經吃不到的感受實在很難受呀...）  __________  在我離開台灣前，我們約了幾次吃飯。吃燒烤、壽喜燒、騎重機、聽音響。  也謝謝他每年都邀請我去家裡烤肉過中秋！ 去年我帶表弟一同到他們友人經營的理髮店烤肉。他們一家人和朋友都很熱心的招呼我們，只見林媽媽就像影片那樣，忙進忙出的在備料、洗菜，煮火鍋。為的就是給大夥兒張羅豐盛的晚宴~  印象很深刻，那天我和表弟帶著理髮店老闆小學的女兒打暴力電玩GTA，教她用秘技開槍掃射路人、跳傘之類的瘋狂行徑。好久不見的林妹妹那天也趁著下班時間趕過來，並很捧場的看我們瘋玩遊戲...XD  然後林哥哥，也總是他那一貫話不多，一個人窩角落的調調...  啊似乎又扯遠了... 總之，看到一日系列影片中，友人全家出動的景象，忽然也讓我起了那美好的中秋時光~  __________  最後，因為已經搬離通化街幾個月，所以近況也是透過這次一日影片才觀察到！朋走家似乎也已經租下了夜市口騎樓的攤位（不必在看旁邊糖葫蘆阿姨的臉色囉~），並且攤位還直接擴充到兩攤了？！！  真是太好，以往他們總是不畏風雨，即使下雨天，也要打著傘在外做生意，擺到最後一刻東西賣完...  現在租下了騎樓攤位，相信做起生意來會舒適許多！排隊人潮的動線，也比較不會影響到附近的攤商，發生糾紛。且顧客前來排隊的意願，相信也絕對會更勝以往。  真的恭喜，相信紅花鹽水雞絕對會越做越好！！！ 就這樣趁著波一日系列的帶來的人氣，繼續向前衝！！
[LP領導準則]  LP這個字，因為跟台語諧音的關係，經常被人們用來當作某低俗的字眼的代替詞。  譬如最常見的句子是：「LP比雞腿」意思是指很明顯地比不上人家...  另外，LP在我以前工作的美國零售量販店裡面，是指Loss Prevention“防止丟失”的一種職務工作。一般民眾不太會認識到這種職務，他們通常躲在量販店的後台機房，操縱那種支援各種角度、可以把畫面很細緻放大的防盜攝影機。一旦發現竊案就立刻與警網聯繫。是一份很酷、也很神秘的職務工作！  _______  不過最近再跟我提到LP，它的意思又變了... 變成Leadership Principles。  Leadership Principles是由Amazon創辦人貝佐斯所編制的員工領導力準則，一共有14條。  不管是從朋友那邊、還是網路上看，大家都說Amazon的工作和面試內容都會極力的去遵守這個準則！！ 回答的不好，可能就會面試失敗...  他們希望從根本上去培養每位員工都保有領導人風範(Leadership) 因此，在做“行為面試”前，最好都去準備各種面向迎合這14條準則的經驗故事跟答案來作答。  譬如有一條準則“Bias for Action”崇尚行動，是鼓勵員工在承擔風險的同時，也敢於有冒險精神！  因此若題目問：一件緊急的事故發生，是要先跟上級回報、還是先自己做決定呢？  在Amazon的標準答案裡，是先做再說！  因為別忘了，我們每個人都有領導人風範！要勇於承擔、敢於冒險！！  _______  於是昨天跟朋友出去玩一整天，儘管都沒刷到題，但也整理了不少過往經歷，可以用來回答這些LP題目...  面試還真不容易啊，又是刷題、又要準備什麼LP的... 實在頗費勁~
[Angel Has Fallen］  終於進到住家附近的這間電影院！ 看的是剛好前兩集都有follow過的電影。  前兩集記得都是講總統被綁架，護衛來救。 而這回第三集不知道壞人會再玩什麼把戲...  當然，今天除了來看戲，另一個很大的部分是來認識這間電影院。  裡面的裝潢非常復古，很有80年代的老時代氛圍，果然沒令人失望！！  電影七點半開演，也差不多囉~
[LEGO]  LEGO樂高，始終是積木玩具的龍頭翹楚！ 坊間類似的產品，其實還有Mega Blok、智高、Duplo、Tegu積木、Lasy等等...  這些不同的牌子，大多為了跟樂高做出區隔，而總喜歡標榜自己是走不同路線。譬如智能啟發，培養孩童空間概念等，那一類的包裝文宣...  以前我在某孩童智能培育機構工作時，裡面主推的就是Lasy。但我始終覺得還是比較喜歡樂高，覺得它最好玩！  _______  樂高除了歷史最悠久、品牌形象深植人心，同時它也經常跟孩子們喜歡的科幻電影、動畫連署合作推出主題週邊，同時也在科教的領域小有涉獵。  就是因為這樣不斷擴張領域的觸角，讓這個來自丹麥的積木玩具品牌舉世聞名，屹立不搖。  在曼哈頓的熨斗大樓旁有間樂高專賣店。即使已經過了喜歡玩玩具的年紀，但透過外面的櫥窗看到內部滿滿的樂高主題玩具，還是略帶不少興奮的感覺！  一走進門，有個員工看起來正埋首在調校一台零件複雜的樂高機械車。一旁兩個好奇的孩子，一直不同的想伸手想要參與整個維修過程...  員工視線始終專注的盯著機器車，看起來很認真的想把它修好，但同時也不忘了偶爾回應孩子們的童言童語。整個畫面看起來十分的溫馨可愛！  _________  繼續在的店裡稍微溜達閒逛，這時我忽然想到一個問題。 剛剛的景象，有沒有可能是兩個小女孩，專注得盯著工作人員，看他修理？！  似乎也不是沒可能，但是我總覺得若是小女生來看的機率應該相對少很多，且她們可能不會盯著看太久~  於是我就接著問自己，為什麼認為喜歡樂高玩具的普遍都會是小男孩？而小女孩就要去喜歡可愛娃娃、小公主、家家酒那一類的玩具？  到底這些是人類與生俱來的天性、還是後天被刻板印象給塑造出來的文化呢？
[民主精神]  現任美國總統川普(Trump)，不管大家是否喜歡他。 相信絕對都認同，他是歷史上最具爭議、形式風格最強烈的一任非典型政治人物！  ________  路過第五大道上，川普大樓前。只見對街的路旁，有一群人聚集在那兒。  遠遠的，就可以看到有人手拿著旗幟，不時揮舞。 上面寫著：“Trump Keep America Great 2020”。 （川普讓美國繼續偉大2020）  儼然是他的支持者，自動發起前來支持的川普繼續連任的定點宣傳~  現場除了幾名工作人員擺張桌子，放上一些宣傳文宣之外，就是偶爾有些遊客會像我一樣，停下來拍幾張照。感覺一切都很平和，沒有爭吵、沒有喧囂。  _________  直到回家整理照片，我把相片放大細看，才驚覺發現！ 原來右邊那位紅衣服的人，是反川普的！！  仔細看他前方擺的兩塊牌子。左邊是一些掛有嘲諷川普的卡通鈕扣、右邊上面則是直接寫著Anti-Trump(反川普)~  原來在我路過的當下，現場是除了支持者以外，還同時有反川普立場的人，一起和他們待在同一個地方！！  但因為他們沒有爭吵、沒有彼此叫陣。而是平靜的待在一塊，因此我甚至沒有注意到同時有兩股勢力並存的這件事！！  因為這樣，我忽然覺得這張照片更突顯了它的價值很背後的意義。它充份的體現了美國人尊重不同意見、多元並存的高度素養，以及深植人心的民主精神！！  (紅衣人OS: 哼！爭論了一整個上午，累死我了。先休息一會兒好了...）
[信仰]  「為愛付出瘋狂、為夢受一點傷、為保護我的信仰，變得更堅強...」這是由戴佩妮作詞作曲，知名歌曲勢在必行的副歌。  我覺得歌很好、也很勵志，搭配上陳勢安跟畢書盡的鏗鏘有力的歌聲，實在頗熱血！  不過每次歌曲來到這段副歌時，我的注意力總會忽然被歌詞中突然出現的“信仰”兩字給帶開。覺得頓時顯得有點突兀，並不由自主的去思索，到底為何戴佩妮會想在這個位置上填入“信仰”一詞？！  愛、夢對應瘋狂與受傷，這可以理解。不過信仰需要被保護，且前面還承接著愛跟夢這兩樣突顯人類感性的字眼，這邏輯跟靈感上，對戴佩妮來說，究竟是什麼？  我只能猜，或許她本身有著一份虔誠的信仰。因此想要把它寫進歌詞裡...  ________  昨天在母校待到黃昏，緊接晚上陳樾要去參加朋友的教會活動，所以我也一起過去...  這個教會叫做The Rock Church。就在我家附近的森林小丘，Macy's購物中心的正對面。地點絕佳、位置顯眼，配上窗邊閃亮的打光，外觀看上去就像是間高級精品店，而且是一整棟三層樓的建築。  裡面的裝潢跟外面看起來一樣氣派又高級，後來才知道原來這棟建築的前生是棟劇院，難怪二樓跟一樓的空間這麼大，觀眾席跟看台視野絕佳！！  活動是舉辦在三樓的一個大房間，因為邀請陳樾的朋友是中國人，讓我們起初以為這是間講中文的華人教會，結果原來是跟美國文化接地氣，真正融合各個種族的在地教會。  大家一開始是唱歌，一首、兩首、三首，唱了很多已經不知道是幾首...或許因為台前帶唱的人有好幾位是黑人跟拉丁美裔那種，韻律感十足，且他們真的很熱情賣力的在帶動。現場大部分的人都很陶醉在歌聲中，高舉雙手。要碼揮手、要碼著節奏打拍子，各個都洋溢著發自內心欣喜的笑容。真的感覺現場的所有人都好純真、好善良。是真心喜歡且享受著載歌載舞的當下，這氛圍令我覺得好可愛、也挺神奇！！  __________  唱了好多首歌以後，進入講道的階段。是由一位反應很快，很有搞笑演員詼諧特質的黑人大哥來做今晚的主講。現場的人不時都被黑人大哥的機智幽默給逗得哈哈大笑。  講了好久，最後大家又唱起歌來，還即興起類似街舞的那種橋段。彷彿不想停一樣，意猶未盡的一直說“One more...”再一首...真的很High...XD  好不容易終於結束，已經晚上十點多。邀請我們來，也一直跟我們參與全程的幾位中國朋友、和一位牧師，接著又熱心的帶我們去參觀整個環境，一邊跟我們聊天。  她們說，自己基本上每天晚上都會來。因為這個The Rock Church每天晚上都有活動，這裡就像她們的另一個家。 她們各個都很熱情，不斷的分享接下來還有那些活動，邀請我們下次再來參加。說只要我們願意，任何時候想來也都可以~  最後她們說要幫我跟陳樾禱告，問我們有沒有什麼希望神可以幫忙的事情。我立刻想到的是接下來的FB面試、陳樾也是工作方面的。我們寫下自己的願望，來到舞台中央的十字架。因為十字架上已經貼上了人們滿滿向神的祈願紙條，所以我們的願望就新堆在旁邊十字架下的籃子裡。再由牧師幫我們禱告、祈福。  真的對她們的虔誠之心感到欽佩。  ___________  教會的活動以前也有參加過幾次。我挺享受教會唱歌的橋段。本身雖不屬於特定宗教，但也不排斥去認識它們。所以不管佛、道、基督、天主、摩門，甚至是感恩師父的妙禪，都有不少被拉去參加活動的經驗過。其中基督教相關的活動屬最多。  以前服役時很照顧我的主任、出社會第一份工作的老闆及同事們、大學一位好友，以及幾次路邊認識傳福音的朋友都是熱情又虔誠的基督徒，偶爾都會被邀請去家裡吃飯讀經，或是參加活動唱歌。一般只要時間上允許、也有空，都會意思一下出席參與。  只可惜基督教和聖經裡的教義跟我所相信的真相是有一些出入。反而是佛教所謂的空，才比較符合我所相信的。因此即使願意參加教會的活動，但我始終無法真正去領會基督徒和神的連結。  我很欽佩那些有著深刻信仰，並真心把自己託付給信仰的那些人。或許我不懂戴佩妮為何歌詞這樣寫，就是因為我還沒找到那個屬於自己的信仰吧~！
[Stony Brook-Part2] 返校日，接著來看以前我上課的地方~ 還有住宿的部分。
[Stony Brook-Part1]  回來至今，一直找不到機會回母校走走。 今天給自己放個假，找陳樾陪我回去Stony Brook去看看~
[野火燒不盡]  昨晚睡前看一下YouTube老高的最新影片。 底下忽然冒出一則網友離題的留言，呼籲大家去重視一件憾事： “世界的肺，亞馬遜雨林已經連續大火三週沒有停止了，大家應該去重視這件事！”  接著今天，我又不約而同在其他平台上陸續看到這則新聞。只是這新聞，始終都被排在很邊邊角落的地方。確實，過在文明世界的我們，大自然的變化、災害彷彿離我們好遙遠...  而這Amazon的野火，似乎在我身上也被點燃了...  _______  FB這邊上週面試完就暫時告一段落，緊接著馬不停蹄的是Amazon的面試！  上回突然自己冒出來這個的Amazon線上考，其實一直都在。那位人同樣也很好的亞馬遜HR大哥，願意等我FB這邊Phone Interview考完以後再來做測驗。  於是這幾天都一直在網路上看Amazon線上考題的考古題~ 剛剛下午，覺得自己感覺都準備差不多了。  醞釀了一番情緒後，我就打開線上測試，開始挑戰！  是該說有備無患、還是運氣好呢？  限時90分鐘內要完成的兩道題目，我剛好又都準備過了... 於是在剩餘時間還有36分鐘的情況之下，我順利跑過所有Test Case。全過，送出、通關~  _________  原本很高興，想說這麼輕易就能和臉書一樣，拿到Onsite的機會！  沒想到那位人很好的亞馬遜HR大哥，剛剛回信委婉的說，內部希望我在去Onsite前，再加考一關Phone Interview...  哈，也是啦~ 畢竟亞馬線上考的題目真的網路上就找的到，而我確實也是靠著兩題都已經見過，所以輕鬆過關的... 透過加考一關來測試我的真本事，確實是很合理的想法！  這也呼應了之前提到的劇場效應。 大家都懂上網找、要過關真的是不難...  那只好再另外加一個水平的測試~ 根本多此一舉，也搞的大家都累... 早知道，人很好的HR大哥一開始問我想選那種考法時，我就說要選Phone Interview就好了...XD
[我住記你願]  凌晨兩點多，睡到一半忽然被一通Line電話給吵醒。  原來是即將開學的朋友，一邊辛苦的在做著教室佈置，一邊打來關心我面試的消息。 (這年頭當老師還真不簡單，竟還要自己弄教室佈置？！)  即便是在睡夢中突然被喚醒，但因為是聊的是自己近來生活的全部，也就是面試有關花題，於是話夾子仍大開，一講就是近一個小時的時間沒完...  ________  我和朋友分享自己上一輪FB電話面試的細節。 利用設計好的自介，開門見山，就要讓主考官覺得與眾不同、耳目一新~！！  原本我以為，面試官應該會是名女性，叫Jennifer(因為當初郵件內容是這麼寫的)。因此在我的想像中，對方的個性應該就會像那位人很好的臉書HR姐姐一樣，對我精湛的開場白：Awesome來、Awesome去的，大力附和表示讚揚~  誰知道，真正的面試官，是位態度極其淡定的印度老哥...  即便我使出了大絕，講出了自己覺得設計很好的開場白，結果對方的反應卻冷淡至極，連聲“嗯”都沒有，就這麼沉默的回應了我覺得應該會被說Awesome的自介...XD  反倒是我後面在講解思路跟解題方案時，印度老哥竟忽然說出Awesome了？！！！天啊，可見他還是會稱讚人的！ 只是竟是出現在我沒想到有多了不起的點上...  而當然，印度老哥的"Awesome"，口氣仍是保持在他那一貫淡定的調調裡，就是很敷衍的那種....XD  講這些其實也都不重要，因為結果我確實是過關了！也可見印度老哥對我還是滿意的。  而親切的HR大姐事後在致電給我捷報時，也有詳細的把印度老哥寫的評價報告唸給我聽。基本上內容都是蠻不錯的！可見光看表面上的反應或附和，也不一定準。  搞不好人家就是傲嬌，外表顯得冷淡、內心卻還是覺得我很Awesome的...哈哈  _________  接著，我和朋友的話題討論到了如何讓自己顯得與眾不同。畢竟大家程式表現都一樣好的時候，如何相對地令人印象深刻呢？  我其實有個點子！  在程式考題中，我們經常會做字串的解析、分類，計算個數等等的處理。  我準備好一個叫koobecaf的字。若今天題目是要我們把它倒過來印，答案就會是... facebook  這就跟我們還是白目國中生的時期，同學們總喜歡開一些倒著唸有別的意思的玩笑話很像。譬如：“豬是的唸來過倒”、“父國堅強”、“願妳記住我”    而剛好這個“願妳記住我”，的概念跟效果，就是可以設計來運用在面試時使用的！  “koobecaf”~ 燈燈！啊原來是Facebook呀~  多設計一些這種隱藏在input中的小梗，或許用在面試上面，也可以在對的時間點出現意想不到的效果！ (就類似網友們說，自己帶各種顏色的新白板筆去Google面試，獲得大加分類似的效果~)  _________  朋友似乎覺得我又在小劇場作祟了，想太多，於是把話題插開。  開啟視訊，問我怎麼給眼前的跳跳虎鼻子上色？  我直覺的認為那應該要是黑色~  結果真的塗上黑色後，才發現實際上跳跳虎的鼻子應該是黃色才對...XD  算了沒關係，因為這錯誤的關係，剛好可以讓朋友每次上課一往後看，都“記住我”~哈哈！！
[下一關加州]  Facebook Phone Interview的結果確定通過了。 我如願的取得前往加州參加最終面試的資格！  自己一方面是驚喜、一方面也開始覺得，彷彿只要放膽的去想、努力實踐，無形之中，事情就會按照自己的期望去發展！  好像自己某種程度上來說，只要肯努力，就能一定程度的去掌握自己的命運...  _________  我原先沒有想得太遠，因此只給自己設了一個階段性目標。那就是至少讓這關通過，去到總部走一遭，之後再掛掉也無憾！  因為一旦通過這關，我就能獲得Facebook幫我出的免費機票、酒店與車資，進到他們加州的總部去看一看，然後和一位老同學見上一面，一起吃個午餐。  現在看來，這些願望真的即將實現！！ 真的挺開心，也覺得自己備受鼓舞。 (表示用心刷題的努力是沒有白費的)  __________  而現在既然階段性目標達成，那麼接下來我野心就要更大、目標也要更新了！  我要進Facebook！！  好在他們並沒有迫切要求我們即刻前往下一輪面試，而是給出很open的時間軸，並坦白的告訴我面試職各梯次的缺額狀況。  簡單的說，就是Facebook歡迎我自行安排時間，我可以給出任何預計會準備好的時間再去挑戰！！  因此，我預計得再繼續悶房間，給它裝備個一、兩個月的時間~  相信到時候我可以再練得比現在更強個至少兩倍以上吧... (是靠什麼單位去度量這強度的呢~XD）  總之，FB加州總部，兩個月後見囉~！！
[Feel like home]  有時挺矛盾。 在台灣的時候，我總說自己的家是在美國(因為家人都住在這邊)、但回來以後，又總覺得自己的家鄉是屬於台灣...  因此我時常會跟朋友戲稱，自己追求的，彷彿就是那永遠追求不到的那些事物...XD  _________  另外，我也經常說Costco總讓我有有跟家鄉連結的感覺。 因為它們不管在哪裡，商品類型、擺設邏輯、品牌形象跟裝潢氛圍，幾乎都沒有什麼太大差別！ 走進來，就好像又跟另一頭的家產生了連結一樣！ (在台灣就是連線回美國、在美國就是連回台灣...)  今天，和家人一起來補貨，就真的說明了此事呀~ 三款繁體中文，來自台灣的產品... 不說我根本以為是在逛台灣Costco嘛...XD
[07、19、45]  一早接到高中好友陳樾打來的電話，說他昨晚的班機剛剛回到紐約。  記得上回與他見面是在去年底的時候，他跟同事到台灣出差，於是我們分別在中壢跟饒河夜市碰了兩次面。 時間過地飛快，才一轉眼又過了一年~ 這回他來紐約休假兩個禮拜。  ________  陳樾提議說中午要開車去找間美式餐廳吃飯。 想想自己這趟回來到現在也一直都還沒找機會去牛排館那一類的餐廳用餐，而剛好正逢週日的時間，既然老友都大老遠飛回來，就一起去小小慶祝一番~  明明才剛下飛機不到24小時的他，卻顯得比我這個已經待快要三個月的人還要熟門熟路！本來要找Outback牛排館，但因為抵達後才發現店家已歇業的關係，臨時改去旁邊差不多氛圍的The Cheesecake Factory。  _________  我們一邊吃著大塊的牛排跟漢堡，一邊敘舊還有談論近況。  覺得陳樾近年來的改變真的挺多！ 在事業等各方面的發展都規劃的很好，和以前高中時期，那總是吊車尾、野比大雄(就是多啦A夢裡的大雄)那軟弱、總被人戲弄的形象相比，已不可同日而語。雖然個性方面是沒有什麼太大的不同啦，不過從他身上確實看到了諸多的成長！  那段最無憂無慮、卻也真不知道在虛度光陰幹啥的高中時期，種種的記憶，回首一看，竟已都是12年前的往事... 陳樾說：當時還真沒想過，12年後的自己會在幹麻。  是啊，都比陳奕迅的十年又多了兩年呢！  _________  而說到12年，我倒是想起了有個東西一直從當年陪我們走到現在，那就是劉寶傑的關鍵時刻這個節目...  當年高中的時候，就是陳樾推薦我去收看，我才因而成為了該節目的忠實粉絲。在台灣住的五年間，我幾乎每晚都會電視打開，鎖定東森51台。一邊用電腦，也是要放著聽寶傑...是直到去年那個節目放棄談論古文明、飛碟外星人，改轉天天講政治或高雄之類的，我才漸漸放棄收看...XD  陳樾跟我以前就一直很喜歡談論一些都市傳說、或時事趨勢之類的話題。接著我從12年、還有可惜了的關鍵時刻，話題一轉，開始也跟他介紹起自己最近新迷上的YouTuber老高。  老高是個可以取代關鍵時刻，幫我們繼續談論飛碟、外星人和各種怪力亂神的新一代優質的YouTuber清流~ 於是就這麼從，2007年，繼續探討到了2045年，文明奇點的話題...XD  總之，講了那麼多，不論過去的2007、現在2019、還是預言中將會出大事的未來2045。相信我們都會用自己的方式，繼續用謙卑好奇的心去探索這個世界，並活出最好的自己！
[Memorization]  在白板面試的時候，除了要寫出解決問題的演算法之外，還有一個的很重要的環節，就是告訴面試官自己寫出的演算法，它的“時間”及“空間”複雜度各是什麼！  所謂的時間複雜度、空間複雜度其實就是在講程式碼運行起來的效能。這個估算效能的數值通常被稱作Big O。人們可以透過經驗及實際測量等等的一些方法，去估算出自己寫出來的程式碼Big O是多少。  時間複雜度的Big O越小，即表示程式運行的速度會越快、Big O越大表示很慢，效率不佳；空間複雜度亦同，只不過大家通常會比較在意時間複雜度的結果。因為一般而言，空間不足的狀況往往可以藉由增加記憶體這種方法來無限上綱的加疊上去解決。但若程式碼的時間複雜度爆高，真的就只能靠寫出更有效率的演算法這種途徑來解決了...  在面試時，正確地回答自己所寫的時間、空間Big O各是多少，它的重要性並不亞於寫出整面白板的程式碼本身，甚至面試者很可能會因為講錯而掛掉整場面試...  ________  那麼有什麼方法，可以讓明明運行起來感覺都一樣的程式碼，提升效能、降低時間Big O呢？  方法當然很多，而其中的一招叫做Memorization-記憶化！  例如，當演算法在運行的時候，有很大的一部分會出現重複的計算！！這時候就可以利用程式，在第一次遇見的時候就預先把結果Memorize記憶起來，等下次再遇到時，就直接查找出已經算過的結果，這樣就能省下很多重複的運算，大幅度的提升效能！  簡單的說，就是利用空間(記憶體)去換取時間！！  _________  今天又到了週六白板小組的聚會時間。 本日最大的啟發就是學會在DFS(深度搜尋)裡面藉由Memorization來避免超時的技巧。而據說這也是邁入更難的DP(Dynamic Programing)領域的一個基礎！  想想，以前我被教育一個觀念，沒事不要用遞迴，“遞迴是很危險的！” 導致我之前上班三年，從來沒寫過遞迴，也一直不太知道怎麼運用它...  直到最近刷題，才發現遞迴只是個基礎，然後在做DFS的時候往往都會用到它~  再加上今天，又從朋友那邊學到Memorization的新技巧，感覺好像漸漸就要蛻變成為一位“高級程序員”囉~  Q: 喔好的，程式碼的Memorization今天是學會了。那麼人腦的Memorization有什麼技巧嗎？  A:可能就是在Phone Interview的時候，在坐位旁邊擺一圈Notes，好隨時可以偷懶翻查閱吧~XD
[小小放風假]  準備兩個多月Facebook的電話Coding面試，終於在今天來臨~  雖然有人勸我不應該把所有心思都壓在同一間公司上面。 (確實，基本上一直以來我除了成天準備臉書的面試之外，並沒有特別認真地去投其它公司)  不過我發現，也是因為有這樣“明確想要達成的目標”，以及一個立訂好要去面對的期程，才能迫使我認真的去看待整個刷題練習的這件事！  否則，若是像我一開始純粹只想要有份工作就好的心態來看，說要刷題，根本很難動真格... 這跟我當初還在台灣時，打算“一天刷一題”靠一點一滴、慢慢累積來進步的那種強度跟深度根本無法比！(當然，後續也還是會靠這招來保持)  有了具體的目標(想要進臉書)，才能真正為了達成目標而去行動，去安排期望的進度、跟主題，效率也才可以如現在這般的顯著！  兩個多月下來，我明顯地看到自己的成長。白話一點就是，我寫程式的功力變強了，而且強很多！！  ________  接著來說說今天面試的狀況吧~  運氣不錯，遇到的題目是自己有背過，而且還挺熟，屬於Easy難度的一道題目。  因為已先充份的熟悉了Coderpad這個線上編譯平台的環境，也花很多天在面模擬用註解區解說思路。所以整個表現都挺順暢，大概十分多鐘就把題目做出來，連同時間複雜度跟空間複雜度都正確回答。自己算是頗滿意，整體應該是有個90分的水準~  只是，因為面試官只問了一道Easy，且follow up也僅是針對同一題做出額外的小加碼。這跟以往網友們說，通常會有一道Easy加碼一道Hard的情況明顯不同...  讓我也不確定這是否意味著“不妙”？！  不過剛剛我又在Leetcode的論壇，恰好看到一位中國網友Po文說他也是在今天面試，遇到的題目跟我一模一樣。 而他也確實只有那一題而已（他面試的職缺跟我不同）  _________  總之，這一關自認為已經盡力。也因為運氣好，題目簡單的關係，表現地自己算很滿意、無憾。剩下就是等候結果通知囉~  另外，覺得自己近年來很難得有這麼認真地想達成一件事。挺喜歡這樣。有明確目標、並且為了達成目標而努力去實踐的感覺還不錯！  然後我已經一個禮拜沒有踏出家門... 所以下午就先出去走走吧~
[Chicken Bake]  上次才忽然覺得Costco的Chicken Bake外型長得不討喜。 然後這幾天接著想起，家裡有買一盒冷凍版的在冰箱...XD  加熱方式看是要選擇微波或烤箱都可以。 退冰後，烤箱是以華氏350的溫度，至少烤個半小時才會熟！  ________  放上盤子以後看起來還行，但反而這回覺得像蠶寶寶之類的蟲子。如果下面有長腳就超級像了...  至於味道的部分，跟現場熟食區買來吃的感覺幾乎差不多，都還挺好吃！  這時候忽然好奇想知道，Chicken Bake的中文是叫做什麼呢？印象中台灣的Costco好像也有賣吧？！
[光陰的故事]  爸媽最近迷上十年前的連續劇「光陰的故事」。 這齣戲在我高中剛剛升上大學時很紅。 它的故事背景是設定在眷村，有別於以往的人設背景，在當時帶起了一波懷舊風，因此討論度很高！  也因為那時候YouTube網路媒體還沒興起，所以收視率超級高。當年我每集都有收看，連片頭曲還有林芯儀跟張震嶽唱的片尾曲現在也都還會唱~  ________  由於裡面的演員大多到現在都仍活躍在螢光幕前，所以不說，還真沒注意到一轉眼，竟已經是十年前的戲了！！！    好可怕！！ 時間竟在不知不覺間，又向後推移了，已經過了十年...  我因為當年早已經看過這整齣戲，所以每天持續躲進房裡準備面試、刷題，沒有跟著一起看。  不過很奇怪，爸媽已經連看好幾天了怎麼都還沒看完？！  後來我一查才發現，整齣戲的長度一共有106個小時！ 若是扣掉廣告時段乘以0.75好了，再假設一天狂看12小時...至少也要連看6.6天才可以看的完...  這也難怪，爸媽每天狂看還是可以持續這樣跟我刷題同步個一整個禮拜...XD (雖然我是已經這樣兩個半月了...)  ________  換個角度來想，看連續劇這件事也是挺恐怖！！ 看完一整齣戲，不知不覺間一整個星期的時間都被偷了... (這時間長度足以讓我拿一整個禮拜做總複習呢！)  還有，那些拍戲的劇組演員、工作人員，甚至是剪接師，又不知道還得花上這一百個小時片長的額外幾倍時間去完成正齣戲呀？！  果真是“光陰的故事”....
[模擬Phone Interview]  白板面試練習多了，暫時覺得沒問題。 至少還不是最迫切的問題...  不過這週五要過的那關是Phone Interview。得一邊講電話，一邊透過一個叫Coderpad的線上編譯器去跟面試官互動。  剛好姐姐有一位朋友在某頂標軟體公司擔任主管，有非常多地面試經驗。於是在姐姐的牽線之下，今晚八點請這位朋友用他們公司的面試標準來給我進行一場模擬面試~  ________  由於他出的兩道題剛好我都“背”過，而且刷得還算很熟，所以通通答對。不過整個實作的過程中有一些小地方，自己覺得表現地非常不好...  首先第一題因為沒注意到面試官貼上來的Python碼當中藏著一個Self。（Coderpad裡面不能有Self），所以運行的時候一直失敗。  於是明明超級簡單的題目，中間卻尷尬了一兩分鐘，才終於找到問題，運行出來。  再來第二題，對方給的是input資料結構跟原先不太一樣的調整，且過程中也有提醒我去注意這個資料結構的差異，但我沒有遲遲沒有意會到。最後題目即使做對了，但都沒有表現的很好的那種順暢感...  _________  沒關係，反正都是模擬嘛。 剛好也從中學到很寶貴的經驗！ 希望禮拜五能順利過關！！
[Apple Grand Central]  中央車站廣場北面的樓梯走上來，有間很不一樣的蘋果專賣店。有別於以往白色簡約素雅的裝潢環境。這裡是採開放空間，擺上了桌子就開店做起生意來，實在很特別！  相信會這麼不同，應該就是因為中央車站是歷史悠久的古蹟，為了避免裝潢破壞到牆面而採取的折衷應變。  這間店的格局很特殊，非常的窄，卻很長。基本上可以說這個北面樓梯走上來後的長廊通通都是這間蘋果專賣店了！  不過因為真的是陳列在長廊上的開放空間，所以連門都沒有...XD 令我很好奇他們打烊之後的防盜怎麼處理？  _________  我不是果迷，但看到難得開放式的分店，還是走上來瞧一瞧。  之前有個傳聞，最近一次的蘋果發表大會上，蘋果公布一個要價999美元的螢幕架... 於是我就很白目的去找店員，想求證是否真有此事~ 順便看看能否看到那昂貴的架子實體！！  一個店員頻打模糊仗，裝忙說不知道。另一個才很認真的說要去問同事。於是我就看他們在旁邊討論了很久... 最後手上拿著一台平板，說他們內部沒聽到相關訊息，但平板上的網路新聞倒真的有查到關於這則999美元螢幕架的報導。  如果連員工他們自己都不知道，看來應該是媒體公布後出現抨擊，所以不打算上市了吧...  __________  昨天網路上又公布了蘋果下一代新機的外型圖。 開始有人表示那外型設計有越來越退步的趨向。  因為自己並非果迷，也不會考慮使用，所以倒是沒有特別的想法。而且身為安卓陣營的擁護者，我很樂意看到蘋果走下坡...（壞心）  最後看到一位負責招募的美軍的阿兵哥老兄在蘋果專賣店狂講電話，可旁邊他的夥伴卻直挺挺的站著等候。我實在看不懂到底是什麼意思呢...
[向內與向外]  好奇是我們人類的天性，使我們熱愛探索！ 我們不斷的充實，學習各種可以幫助我們向外拓展的技能與知識。研究科學，發展科技、提升文明，築高樓等等...  世界很大、也很美，確實值得我們花一輩子的時間去好好地體驗及探索，享受眼前的一切美好~  _________  而同時，也一直有種說法是我挺相信的論點，那就是：整個世界都是一場幻象。  差不多的概念就類似於，我們只是精神上被傳送進來，玩的是一場長度為“一生”的網路遊戲，背景設定是在宇宙太陽系裡的地球...XD  因為遊戲自由度極高，所以除了說不太準的命運跟運氣之外，基本上我們都可以根據自己的喜好跟意識去拓展出一個屬於自己的人生。  而這場人生遊戲究竟目的是什麼？還有遊戲結束以後到底可以帶走些什麼？  沒有人可以給出肯定的答案...  但有一種建議，我還蠻喜歡。也是大多數心靈書籍會建議去做法，就是要我們試著去向自己的內在探索。即心、靈方面的進修與學習。這是即使科技文明再發達，也無法直接協助我們去提升的事！  而假使意識又是唯一不滅的存在，那麼唯有提升這些內在的本質，才是跳脫這場虛幻遊戲之後，唯一可以獲得的東西...  也就是比較符合這場遊戲的意義和目的。  _________  今天為什麼忽然會寫這些？ 大概是因為看到某長輩級的友人PO了一些跟人生無常有關的文，頓時產生的靈感吧？！  (其實根本是因為整天在家刷題刷昏頭，都沒出門，臨時想不到梗，才隨便找張圖片來湊素材，找梗寫吧...XD)
[刷題小組]  朋友總是勸我，做白板偶爾也要去找人來交流，練習面試別人！  透過扮演主考官，可以學著從另外一個角度去感受整個白板面試的過程，從中獲得一些心得~  _______  最近又跟另一位高中老同學聯繫上。他們夫婦兩人都懂程式，而且也在刷題，平時都有在切磋精進。今天大夥相約一起來模擬面試！  第一次嘗試當面試官，我覺得挺新鮮。但也許是因為人多嘴雜的關係，模擬起來的氛圍並不如平時在跟裴正清練習地那樣正式嚴肅。  另外感覺我自己的實力也還不太夠、經驗不足！ 出題目後似乎沒有充分的引導受試者，引領對方朝著解答推進...  ________  總之，今天還是蠻不錯的體驗。覺得再經過一些充份的準備和調整之後會表現得更好，也很高興能有這個刷題小組的成立。  之後三不五時大家都相約出來切磋練習，即使找到工作後還是持續進行，相信要變得“很強”也只是時間的問題...
[Code Jam 2019]  到YouTube上想找一個難題的解說，剛好在右下角看有一個叫做“Code Jam 2019”的直播影片。名子聽起來跟寫程式有關，於是我就點進來瞧瞧~  果然，Code Jam是一場Google每年都會舉辦一次的程式比賽，此刻正好是最終輪的轉撥。25位選手受邀到Google舊金山的會場進行總決賽。  ___________  儘管程式比賽的直播相對沉悶，主持人只能在轉撥室找一些工作人員來訪問或宣傳Google相關企業。  但因為這剛好這比賽的內容，就跟自己現在每天在準備的演算法是一樣的東西，所以覺得特別有共鳴！ 所以不至於覺得無聊，反而從中獲得了不少相關知識。 譬如這類的比賽具體是在做啥、怎麼個比法、相關平台與企業，以及面試資訊等等... 連串場廣告都是一些科技公司有關的新訊影片，算是挺有幫助！  然後我決定明年也來報名參加，學個經驗好了~ https://youtu.be/biyvpvx9I7E
[吃飯別討論...]  晚飯時媽媽不知道哪來的靈感，忽然想關心大家的健康狀況，於是逐一的問起每個人每天的排便狀況... 「你一天都排便幾次？」  我說：「吃飯的時候不要討論大便好不好...」  它讓我想起了今天的午餐...  _______  Costco的Chicken Bake是不錯吃，不過外型在某些角度下，看起來有點像...XD
[劇場效應]  我很喜歡的YouTuber兼台北市議員呱吉，他每週四晚間的直播我幾乎都會準時守候收看。有一回他提到了“劇場效應”這個詞。我偶爾會聽到，卻又不知道這到底什麼意思？  原來所謂的劇場效應是指：看戲時，當前排有人激動地站起來檔到後方觀眾的視線，於是後方的人也開始會想要站起來。最後大家通通起來，所有人被迫必須站著看戲...  劇場效應通常是用來形容，當有一個人開始做某件得利、但又有點費事的事情時，別人因為看到好的益處所以選擇跟進。而最後所有人再度回到同樣的基準點，可是卻顯得更為吃力...  以教育這個領域來說，劇場效應時常被拿來呼應亞洲的補習文化。別人的孩子都補習，自己的子女不送去一起補，好像就顯得輸人一節！  __________  上週三我第一次去看了百老匯劇。Frozen冰雪奇緣，最後在謝幕時，所有演員齊聚一堂揮手致意。在碎紙花灑下的同時，現場氣氛high到最高點！  這時，觀眾們真的紛紛起身來鼓掌... 起初我還覺得屁股坐很暖，不太想站起來。但我回頭後發現後方所有的人都站了，而且我還真的被擋住...於是覺得有點尷尬的起身一起拍手...  真沒想到才剛學到這個詞沒多久，就真的親身經歷了“劇場效應”...XD  ___________  有關昨天那Amazon突襲的Online Assessment線上測驗， 儘管說是在一週之內找時間去完成它即可。但因為它的成敗攸關著是否拿到後續面試的機會，所以我還是趁著今天約好跟第二位人資通電話的機會，順利請他幫我給延遲了~  這位人資人超好，不但熱切的和我介紹他們組裡的狀況，還非常讚同應該給我時間多準備線上考試這件事。並且又讓我選擇看是想要Phone Interview、還是就做原本的Online Assessment。  我後來想想，還是照舊做線上的好了~ 因為線上考的題目，網路上都找的到網友們的分享，而且猜題都很準...XD  只要事先把題目刷熟，過關的機會就很大！  這時候媽媽忽然問我：那這樣子線上考不是大家都知道可以先去找好題庫嗎？  我的回答是：劇場效應。
[亞馬遜的突襲]  大學好友裴正清從原本一個不會寫程式的人，靠著自學，加上去報名了為期四個月的程式密課班，之後竟一躍進入殿堂及的企業Amazon亞馬遜！  當然，前提是裴正清底子好，算是個天才。多麼奇形怪狀的演算法題目在他超強的邏輯能力之下，都能被理出一條清晰的思路，轉換成程式碼解答出來。即使他也才算是個剛剛才學會程式不到一年的新手...  就是因為從他身上看見希望，還有受到他的鼓舞，以及他時常會熱心的來帶領我做題。讓我也開始嚮往著有機會也能夠像他一樣，進亞馬遜工作...  至少一開始我最想進的公司的確是亞馬遜... 直到後來亂槍打鳥，不小心就真的被臉書邀請去面試，於是我的第一志願就改成了Facebook...XD  ________  正常的想法，大家都是把好的、最難的面試放到最後面再挑戰。  而像臉書這樣，在我還沒什麼面試經驗、刷題練習也都才剛要開始的時候就率先來邀請，已經令我挺汗顏...  好在他們讓我自己訂定下一關的面試時間，讓我在期間有個充裕的時間可以去做準備~  Facebook的下一關我們安排在8/16的中午...  原本的想法是，臉書這邊就盡人事聽天命，努力拼看看之後看緣分。反正之後還有亞馬遜等等的公司可以再挑戰...  ________  結果就在昨天，忽然有兩個Amazon的HR，不約而同的主動在Linkedin找上我，問說有沒有興趣投他們公司？（兩個人問的分別是不同的兩個職缺）  雖然我自己目前是還沒打算投亞馬遜，但他們的HR都神奇的主動上門了，相信任誰都還是會回答：有興趣 吧...  結果昨天一回答完，今天立馬就收到其中一位人資那邊的線上測試邀請（也就是亞馬遜的第一關面試）...  儘管郵件內容是說在一週之內完成即可。但這一切整個也發生的太突然、順利到太讓人措手不及了吧！！！  _________  明明前天才聽到友人勸說可以開始準備去投亞馬遜，因為朋友說亞馬遜一般都是投履歷後30天左右才會發邀請。怎麼都沒想到，什麼都沒做，兩天後就直接冒出面試來...  我本來還打算拿剩下幾天好好繼續準備臉書的，現在一夕間變成前兩志願一起來...  拜託老天保佑呀~
[社區裡的復古車]  史岱文森(Stuyvesant)是位在曼哈頓東區的著名住宅區。 Peter Cooper Village算是它的別稱，整個社區裡的環境清幽，綠樹多。  我在入夜黃昏之前第一次進入到這個社區。覺得裡面的整個氛圍舒適、令人放鬆，居民的生活看起來和諧自在~ 果然名不虛傳！  _________  繼續深入社區內，忽然看見一台外型搶眼的復古餐車，直接就停靠在路旁的人行道上做生意。仔細上前一瞧，原來是冰淇淋車呀！  因為正好就在這邊等人，所以有足夠的時間可以站在旁邊欣賞餐車跟居民的互動。  車內非常乾淨，東西也很整齊，除了一個工作人員跟裝有冰淇淋的大容器之外，幾乎裡面就沒有其他東西。生意算是不錯，路過的民眾都很捧場。  車子前面的手寫版上寫著：香草口味冰淇淋一份三美元。  本來也有打算買份來嚐嚐。不過想到接著立馬就要搭車，不想製造垃圾帶進車裡才作罷...  _________  事後上網查了一下有關這社區的歷史背景，以及冰淇淋車的資訊。我決定下次有機會路過一定要再來好好造訪一趟，順便來吃他們的冰淇淋~
[解鎖KTV]  更年輕一點的時候，我有個奇怪的習慣，就是時常會為自己設下一些框架跟枷鎖。 譬如高中時，我限制自己不要擁有手機... 不去KTV、或是至今都還有的，從來不喝酒...  儘管去深究這些習慣背後的動機，我往往自己也不太明白為什麼必須要這樣做？說不出個所以然，但因為這些自己為自己設下的戒律已施行已久，所以通常也不會被輕易破除。  太多的原則跟堅持，反而也時常讓自己顯得很難搞...XD 於是近年來，除了不斷的自我探索外，也多有試著去調整有關這些“框架”的問題~  ________  Roger最近也回美國，大夥一群人晚上相約去聚餐。飯後大家說要來KTV續攤。  關於“KTV限制”這條，在我回台灣幾年間，已多虧了國中同學們的忙，幫我破除了...(明明就是件小事，怎麼在我講起來好是有多難一樣...XD)  但因為家裡還有客人的關係，我其實還是比較想要先行回家。  後來看在Roger都答應一起來續攤的份上，就還是決定來湊一下，稍微待一下好了~  ________  來到位在華人區裡面的KTV，進到包廂，我看到不輸給台灣的硬體設備和聲光效果，甚至因為這邊沒有版權問題的關係，有更多的歌可以唱...XD  總之許多包廂裡面的東西對我來說都是耳目一新！  而我這才忽然意識到：啊，對喔。我還是第一次來美國的KTV呢...
[神經病...理科]  姐姐高中時就認識的一位老朋友，在台大醫院擔任主治醫師。這陣子他來紐約的哥倫比亞大學進行為期兩週技術交流那一類的出差...  就姑且就稱呼這位友人為張先生吧！  張先生這趟的任務主要是來參訪哥大的神經病理科，並學習它們的腦庫建置系統，希望未來能夠將這套方法引進回台大。（聽起來就跟當年台大某葉克膜醫師好像喔~XD）  _________  今晚張先生要回台灣，我和姐姐一起載他去機場送行。一路上聊了很多....  我們首先從他此行的腦庫說起，接著聊到大腦的掃描與解析。原來人類現今對大腦的認識，已精進到有能力足以去完全操控一隻蒼蠅。去刺激它特定的神經迴路以迫使蒼蠅做出對應的動作...  而原來柯P以前在台大當老師時，就已經是個學識豐富、令人印象深刻的聰明人！  另外，我也趁這機會在自己有限的知識範圍內，題問了很多平常感興趣的醫學冷知識，或是討教見解之類的。可說是滿足了我自己對相關領域的一些膚淺好奇心~
[熙熙攘攘]  摩根史坦利的第一輪面試感覺意外地順利，自己覺得應該有望能夠進入到下一輪...  儘管金融機構算是我相對不感興趣的產業，但想想，若有幸能夠進入這種世界級的金融巨擘、又在紐約最繁華的心臟地帶辦公，那豈不也算是件很酷的事！  ________  來過時代廣場的次數不勝枚舉，隨手拍下的相關照片也多到不足稀罕，然而今晚這張不管是在意境、故事性或是細節方面自己都覺得相當滿意！  在紐約這最為繁盛的核心地標處，廣告露出費用一秒鐘就不知道要幾十萬上下的電視牆上，遠處浮現了「新華屏媒」斗大的四個中文字，硬生生就給它壓在三星跟可口可樂的上面...  而相信做這廣告，只有給看的懂中文的人看才有用。不過就算看的懂中文，我還是不太明白它到底想要表達什麼...只能說充份的體現中資媒體極力地想要在世界壯大版圖的野心。類似一種插旗宣示的象徵性吧？！  _________  接著中間站著兩位白人女子漫不經心的瀏覽眼前五光十色的電視牆，彷彿在等待著什麼，隨意、卻自在的...  左邊一位很有模特兒氣質的漂亮華裔女子，滑起手機快步走過。(可惜沒完整入境)  而前面那位舉著牌，遮住雙眼的神秘婦人，一動也不動、靜靜且堅定的宣揚著自己的信仰。所謂的真理，信耶穌得永生~  時代廣場，在同一個時刻有好多不同的人、不同的事正在發生...  PS:再仔細研究照片以後，我想說：蔡總統，您手不會覺得酸嗎？ ...XD
[Sacred]  我時常會路過第五大道上的洛克菲勒中心。然而，就在它正對面的那棟歌德式天主教堂-聖派翠克St. Patrick's Cathedral,儘管聞名全球，自己卻未曾進來造訪過...  這次頭一回進來探訪，就被教堂內那神聖且莊嚴的氣息給感染！真的是很有靈性和正能量的地方！  趁著稍微休息片刻的同時，我拿出隨身攜帶的題目出來翻閱複習，發現很快的叫能夠完全進入狀況！ 比在什麼機場(?!)或是圖書館都還要來得有效多了...XD
[Broadway Show]  在紐約待過不少年，卻還從未看過百老匯秀... 想想也覺得說不太過去!  於是今晚來挑了冰雪奇緣Frozen，這部一直都很喜歡的迪士尼劇，決定好好欣賞體驗一番！  相信應該會很精彩~ Let it go~準備開演囉~
[The Waiting Game]  等待的藝術，這是林書豪今年回台灣做分享的演講主題。  演講中林書豪坦白自己在NBA當前艱難的處境，如今是他職業生涯中的最低潮。  儘管今年球隊拿了冠軍戒指，但是在自己沒上場的情況之下。他認為自己根本不配這個殊榮甚至為此感到丟臉。 講著講著他幾度哽咽落淚，看了實在令人心疼...  林書豪說，即便自己已經比所有的球星都要努力地在做訓練了，但表現的結果始終不如別人。  他試著保持表裡如一，做個有品格的運動員，懂得支持隊友，但人們似乎根本不在乎，也不管這些...只在乎一些表面的事情...  他不斷的等待，不斷的想要再創林來瘋的傳奇。但八年過去，自己墜入的深谷彷彿一年比一年還深...  ________  林書豪說，他最大的夢想除了家人的健康之外，要的真的不多，不是錢、也不是名份。而是成為自己心目中理想的那種球員。（他沒具體明說到底是什麼，但可以猜到是一個他自己心目所憧憬的樣子）  而即便自己處於最低潮，林書豪還是希望用自身的例子來鼓勵大家三件事：   1.不要放棄 2.不要妥協 3.不要失去希望  林書豪願意以自身的影響力，透過揭露自己內心最脆弱的一面來鼓舞、激勵其他人，這點真的很令人佩服！也是需要很大的勇氣才做到的的事情。  看完以後，真的覺得林書豪是位難得球技和品德都一等一的偉大NBA球星！真心令我欽佩又崇拜~  希望他越來越好！
[Terminal 4]  上一份工作的內容，有個報工狀態是Terminate(終結)。我的主管總是把它唸成Terminal(航廈)...  我從來沒有去糾正他，因為想說他是主管。於是就默默的讓他繼續航廈(錯)下去...XD  ________  下午來JFK接機。 跟友人約在第四航廈的Dunkin Donuts'碰面。  航班13：55抵達，但我提早一小時過來找位置等，帶著題庫來繼續練習。  不帶白板來，但我寫在筆記本上面。而沒想到在這邊做題的效率意外的很好！  即便朋友在入境排隊時，因為爆多的人潮而又拖了一個多小時才出關，但我絲毫不受影響...  反而很享受這種不同於以往的刷題環境~ (平常都悶在房間裡面刷)  _________  我手上準備了今天目標要完成的九張Recursion題目。每完成一題，而朋友又還沒到，我就會很高興的趕快進到下一題。  彷彿是暗自在比賽一樣，期望能在朋友抵達前，看能否把目標要複習完的題目通通搞定~  結果就在我準備要開始最後一題的時候，朋友來了！！ 叫了我...  於是我的Terminal 4刷題之旅，就被Terminate了...XD
[Jansport]  Jansport這個背包品牌，風格青春、休閒。它在我那個年代可說是高中生背包品牌的最佳首選。走在路上大概每五個人就至少有一人是背Jansport。可以說當時它這種鎖定在年輕族群的銷售策略是相當的成功！  我個人也非常鍾愛Jansport,它是也我從小背到大的牌子。 小時候我的第一款常駐後背包，就是在Costco買的深藍色Jansport~  ________  五月初我到日本自助旅行時，刻意不帶背包。為的就是想要在當地買一個旅行背包回來當作紀念品(因為其它也想不到要買什麼)。  當時就是鎖定想買Jansport！  結果，令人失望的是，Jansport在日本的Mall裡面不但沒有門市，百貨公司裡勉強能找到有賣的專櫃機會也不多，更別題款式的選項了，實在少的可憐...  最後只好放棄，臨時改買別的牌子來做行囊袋...  為此，回台灣後，我也特別留意了Jansport在台灣的發售狀況。發現跟日本那邊基本上是一樣的！沒有直營門市，櫃位也都是跟其它品牌混雜合賣的。感覺已經失去自己的品牌感跟亮點。  _________  後來回到紐約，我依然有把Jansport這個牌子放在心上。每次到曼哈頓街頭閒晃、或是路過品牌店逛街時，都還是會特別留心，看有沒有Jansport的店。結果一直都沒有看到...  終於在這天，我來Staple (連鎖文具店)要買筆記隔頁紙時，在這邊的牆上第一次找到了Jansport！！  可是說是跟在日本、台灣的處境一樣。已經是跟別的品牌掛在一起賣...  看來，隨著數位時代，門市通路已不再吃香，通通轉往網路販售。而那些像Jansport一樣，沒有辦法成長到足夠大的品牌，只好在實體通路方面退而求其次，改成跟人併櫃合賣。  在這個百家爭鳴的時代，當然市佔率也就不復從前，實在很可惜...
[朝鮮棋]  我除了圍棋不會下之外，對各種棋類都挺感興趣~  高中時，有次學期末我帶中國象棋去找同學玩，一旁感情還算不錯的的韓國同學湊上來看的同時，就看著我的棋盤說這種棋在韓國也有，他們也會玩！  一開始我以為那又是類似“孔子也是韓國人、端午節是他們的”之類的唬爛話，可是他看起來不是在開玩笑，也確實都認得出棋子上的漢字分別代表是什麼...  接著他補充，除了將軍的樣子不太一樣其他子基本跟他們那邊都是一樣的。  於是我們就真的玩了起來，體驗用中國象棋走朝鮮棋的玩法！  _________  大體來說雖是差不多，真的有中國象棋很深的影子（畢竟棋子都是用一樣的）。但在韓國象棋裡，象、馬、砲跟將軍的走法都改變了不少。  儘管是很有趣的體驗，但因為韓國同學自己似乎都對一些細部的規則也不是很篤定，導致我對於學到的著法究竟是不是正確的，也仍半信半疑...XD  當時是2008年以前，智慧手機還沒開始的時代，所以人們還沒有隨時查證Google的好習慣。那天回家以後也沒有再繼續追究或驗證學到的新玩法，所以關於我那唯一一次的韓國棋體驗，也就漸漸淡忘，不了了之...  __________  今天中午飯後，跟爸媽又來逛他們很喜歡的韓國超市Hmart。這次是去另一間分店瞧瞧。  我在這裡，竟然真的看到朝鮮棋了！！！  我刻意把它們混勻重新洗，借由貼著透明的外殼來觀察裡面的棋子...  發現當年的同學，還真不是唬爛，棋子真的都是漢字而且都好相似啊！！  儘管韓國象棋一盒要價只要3.99，算很便宜。 但因為我所有的心思都是投入在刷題的準備上，所以暫時不打算把它買回家玩。（也沒空去找人一起下）  真期待自己找工作方面能有著落，盡快步上正軌。我有好多關於美國這邊的生活體驗跟挑戰想要去執行呀！
[Renew Water Heater]  前幾天因為換冰箱的事，找了位水電大叔來家裡幫忙處理製冰水管。  同時剛好家中的熱水器也在這陣子出問題(狀況真多啊...) 於是順便再跟大叔約了時間，請他今天過來幫忙裝換新的熱水器...  這邊水電工的修繕服務動輒就是百塊美金，還有另外的小費制。即便像大叔這種英文都不太會說的華人，只要有涉獵廣泛的技術、穩定的客源，光是做華人圈內的生意也是很足夠生存的！算是一項移居海外後，頗有潛力的職業選項呢！
[最大效益] Facebook的下一關面試是排在下個月中。  昨晚終於把Facebook考古題專裡區的題目通通做完一輪。 這幾天打算先把這些題目按類型回頭重新複習，之後再針對它們的類別逐一往下找相似題繼續練習~  _________  我有個習慣，每做完一題就把題目跟答案按照類別整理進一頁Word檔裡面，並註記上重點。  大多時候我收錄的答案都是來自網友分享，我蒐到的最優解。當然，在採用它人答案的同時，也都會再花時間去研讀理解、甚至把一些部分轉改成自己慣用的寫法。而這些動作，實際上就是我每天聲稱“在刷題”所做的事情...  不過關於我這樣的準備方式，裴正清一直不太認同。他認為這算是在“背題”。若到時候題目一改變，我就不知道怎麼做了...  裴正清總是勸我，想要進步就得靠自己從頭到尾不看提示、不找答案的完成一題！！他說，即便靠自己想，每一題都要磨很久的時間，可是一旦突破了，之後就什麼題目都能自在應變、行雲流水。  我是能夠理解他的道理，也確實見識過他無比強大的做題實力。每次給他最模擬面試也都是收穫滿滿。但裴畢竟是高中數學老師，他邏輯天上就比人強，要從無到有推導一個演算法，本身就是他的專業範疇。但對我來說，這樣的要求就像是要我在沒學過一個方程式的前提之下，要求我靠自己摸索去把一套公式推導出來，非常難啊~!!  ___________  我的時間有限，眼下我的首要目標，就是得想辦法讓自己先通過八月中Facebook的那一關。  所以即便說我是在“背答案”也好，但至少不必耗費大量時間去一題一題慢慢琢磨。先把整套知識範圍都走過分(做完)一輪。現在，也知道有哪些內容要回頭去深入掌握~  於是，我把刷題這件事分成兩個方向的目標去進行。 1.短期，就是盡量針對高頻率出現的題目去著手準備，能記一題是一題。(當然也不是死記，是去熟悉理解怎麼解)  2.長期，就像我每天堅持寫網誌一樣。即便之後開始工作也要每天依然保持至少刷一題的習慣，連續做了幾年，我就不信我不會變強！！  早知道五年前立志寫網誌時，就一起來刷題了，不然我現在根本躺著進臉書...XD
[Main Street Cinemas]  Google地圖上顯示，我家旁邊就有間電影院。 實際上大約就只有兩條街的距離...  主要因為是它位在南面的方向，跟平常主要幹道及要外出的方向剛好相反，所以很少會路過，因此一直沒機會去確認它的存在。  _________  今天趁著黃昏日落前，抓個空檔騎車過來探勘！  雖然這間戲院外觀看起來很普通一般，但也還沒真正進去裡面看過，所以不好定論它的內部設施狀況如何。且這樣反而也有種類似台灣鄉下車站旁XX大戲院那種“接地氣”般的親切感~  再說美國的電影院印象中大多外觀看起來都是很樸素的，重點還是在於有沒有足夠的廳次上映On檔大片。而從招牌上看起來，一次有五種電影在放映，可見從廳次空間方面來看，算是很足夠的！  價錢方面來說，2D成人票只要11塊錢，跟上週去看蜘蛛人的17塊相比，也是便宜許多！對了，另外也還有3D版的放映，可見廳次甚至又大於5個？！  __________  總的來說，住家旁邊很近的地方就有戲院可以看電影，說起來還是挺幸福的事~ (在台灣住通化街時，旁邊有二輪可以看到飽的湳山戲院，也真得是超讚！)  等之後生活步上正軌(開始工作)以後，我絕對要常來光顧！
[BBD]  生活中有時候會看到一些英文縮寫，對於我們這些知識匱乏又非母語的人士來說，經常不知道它的意思，得特別去查才能知道是在表達什麼~  好在，現今智慧手機跟網路已便利的垂手可得，只要有好奇求知的心，都能透過Google在短短幾秒鐘之內找到答案。今天學到一個新縮寫：“BBD”（Best Before Date） 就是有效期限、賞味期的意思~  _______  飯後媽媽削了桃子。  這時忽然想到前兩天整理冰箱時翻到一瓶Arizona Ice Tea的桃子口味(Peach Tea)！！  媽媽說那是前年姐姐在家開派對以後留下，全新沒開的飲料，她不知道那是什麼，所以一直就被封存在冰箱深處~  想想既然剛剛都吃完桃子了，再來杯桃子口味的冰茶應該不為過，於是把它翻出來，打算來喝看看~  開封前我試著找看有沒有製造日期之類的訊息，才在不顯眼的瓶身處找到了BBD。  Best Before Date是落在去年的9月2日。也就是將近要過期一年了...  本來我還不放棄，還是想要至少嚐一口看看再說。 直到我打轉開瓶蓋...  喔，天啊！ 那沉澱的粉末看起來真嚇人~  我看還是算了，倒掉...XD
[媽媽的新玩具]  家裡的冰箱是前屋主留下來的。 七月初，姐姐看準了有優惠折扣活動，於是買了台新冰箱！  原本兩週前就要送來了，但因為製冰器管線不會用的關係，工人又不願意幫忙處理只好延宕改期...  又拖了兩個星期，今天媽媽的新玩具終於順利送來。 並且置換成功~！
[生生不息]  紐約的氣候相較台灣是乾燥許多，或許就是因為氣候的關係，這裡沒有蚊子！  剛來美國時，房東阿姨為了要向我們表示蚊子在這裡的稀有性，於是叫了她的ABC兒子過來問話：Jonathan，你有沒有看過Mosquito(蚊子)?  Jonathan回答:有啊，我在書上看過！  當時覺得很誇張，但住久了以後，可能還真的會忘記被蚊子叮是什麼樣感覺...XD  於是像我這種容易吸引蚊蟲來吸血的體質，在這邊確實自在許多，不用擔心被叮咬~  不過，相較於蚊子，那飛行速度又更快一節的蒼蠅。 看來是又是厲害了一些... 它們到哪裡都有...  _________  搬回來一陣子後，開始發現每天做題做到一半，耳邊偶爾都會出現蒼蠅疾駛飛過耳邊的那種噁心振翅聲...  後來索性把倉庫裡的補蚊燈找出來用。 在一些燈光氣氛的營造之下，彷彿還略帶一點漫威鋼鐵人的科技絢麗感...XD  我每天固定把捕蚊燈放在地下室後門的紗窗門底下。 使用至今，效果確實顯著！ 做題時被嗡嗡聲干擾的頻率明顯下降了非常多。  只是我奇怪的是，為什麼飛蟲還是永遠抓不完？！ (不一定要全部都是蒼蠅，可能也有不少是飛蛾、果蠅) 難道是因為左邊那一塊熱水器之類的機械具裏頭成為它們繁殖的溫床，所以即使抓完還是會無限的再生...沒完沒了？  每次聽到“啪”的一聲音即代表著一個生命的消逝... 即便獵捕成功是個令人開心的訊號，但接著再望向那魅惑藍燈的同時，感受到的又是一絲冷酷無情的威脅感...
[Plusle]  Plusle中文翻做：正電拍拍，第三世代的寶可夢。 牠因為外型跟皮卡丘很相似，同樣都有可愛討喜的外表，所以在眾多的寶可夢裡面擁有一定的人氣。  國中時有陣子莫名的喜歡正電拍拍跟負電拍拍，於是我就DIY做了一個手錶大小搬的白色手環把它們都畫在上面，(覺得畫得很好)並且成天掛在手上(?!)  然後英文老師看我每天手上都掛著她稱之為“狗牌”的手環，就都命令我拿下來...XD  究竟我為什麼會想做這種東西掛在手上、以及英文老師為何這麼排斥看到它？兩件極端的反應至今令人不解。只能說國中就是一個充滿熱血跟中二行為的瘋狂時期，所有事情都是那麼地有趣的~  ________  紐約第五大道上有個住名的洛克菲勒中心。附近有間Pokémon Center，就是專門賣寶可夢相關週邊商品的店家（近年來雖轉型成了Nintendo專賣店，但仍保有著寶可夢專區）  高中時有次去逛，正好就看到有在賣正電拍拍的手偶！！！  遺憾的是當時負電拍拍的已經賣完，所以無法湊成一對...  總之，這隻Plusle手偶就這麼一路跟了我從高中、大學，到後來畢業至今~  大學時有陣子迷上配音，因此時常拿起Plusle的手偶練習發出各種聲音給朋友聽。當時最擅長的，就是用極高的假音幫Plusle發出動漫一般的笑聲...XD  甚至我YouTube頻道上傳的第一支影片就是拿著牠在唱阿拉丁A Whole New World的主題曲。  才一轉眼，時間就過了好多年。 牠跟了我回台灣5年、現在又回來了，被我收進衣櫃下的皮卡丘袋子裡~  __________  前幾天，那位喜歡動手亂摸東西的為什麼小朋友來家裡作客。當我準備要假裝去大便躲起來之前，還特地先走到衣櫃前，把這個皮卡丘袋子給藏好，以免被小朋友給看見...  可見我對牠有多麼珍愛呀~XD
[水餃假新聞]  今天中午吃湯餃，昨天剛也吃煎餃~  即便家裡沒有真的很常煮水餃，但被我這麼一說，人們往往就會誤以為我家好像很常在吃水餃...  前陣子端午節，家裡叫了外面包的十幾顆粽子回家應景著吃。  那時裴正清經常抽空到我家來幫我練習做題。而恰好幾次都遇到我們在吃粽子，還送他也帶回家嚐嚐...  之後有次提到吃飯，他就開玩笑地問，你們家今天又吃粽子了嗎？  我說：沒有，我們今天吃水餃...  他崩潰的笑...  他應該覺得我家總是在吃一些不正常的東西吧...XD  _________  儘管真相是，媽媽做菜都很注重食品衛生跟健康，且大多是煮飯。  但只要呈現給人的資訊內容是經過刻意安排跟挑選的，就可以無形中營造出會誤導別人的假象...  這其實就跟近來越來越受重視的假新聞現象，是同樣的道理。  有篇報導指出，台灣是全球受假新聞危害最嚴重的第一名(也許這則報導本身也是假的也說不定...)。  但總之，光是吃水餃都可以產生假新聞的效果了。我完全相信只要有心想要藉由假新聞來搬弄是非，也絕對是可以的。  在這個資訊隨處可得的年代，除了努力充實知識提升自我之外，如何運用智慧有效的篩選、過濾並判斷訊息的真偽，感覺也非常的重要！
[募捐活動]  高中朋友發起了一場募捐活動想要當作自己的生日禮物。 聽起來非常溫馨也意義而非凡！  LiChia Liu祝順利！！
[為什麼小朋友]  小時候很愛看卡通一休和尚。 記得裡面有一個角色叫“為什麼小朋友”，他總喜歡抓著人不停的問為什麼... 問到最後所有人都很怕他...XD  今天爸爸朋友Tom伯伯帶著他們家的小孫子Daniel來家裡作客。Daniel是個精力旺盛，對所有事情都充滿好奇心的小朋友。語言表達能力也很好(中英文都講得很遛)也很喜歡跟人互動。  用餐時大人們一邊吃飯一邊聊天，Daniel到處看、到處玩，當下唯一能與他有互動的人，只剩下我...  於是我就被盯上，被Daniel拖著進入他的異想世界。 他開始不停的抓著我，東問西問...  ＿＿＿  他看到什麼東西都很好奇～  指著隔壁鄰居送的魚形花瓶，問我為何裡面沒有養魚？ 指著蟑螂屋問說可不可以看裡面？ 指著肯德基的桶子問說為什麼是肯德基？ 指著鍋爐問說為什麼要加熱...  後來我把Daniel引到角落去玩磁鐵，讓我可以好好吃飯～ 他一邊玩、一邊一然繼續問東問西。  有時候他在東翻西找的時候會破壞到東西，我想試著制止。  但想起了以前在某兒童智能培育機構工作時，我們老闆教的一個理論！ 就是不要用：“不能...怎樣” 來阻止孩子做他想要做的事情～ 因為越是禁止，反而越容易滋長孩子的想象力跟好奇心。令他們更想要去觸摸那個禁忌的事物...  於是我想起，剛好在英文裡，有種勸人打消念頭的說法是把主詞套換成對方You本身：“You don't want to touch it”（你不會想要去碰它的。）  根據催眠的理論來看，這種主詞是對方自己說法，可以自然的把孩子引導去想知道為什麼：Why?  加上Daniel本身就是個為什麼小朋友，所以這招看來很奏效。當他主動想要知道：為什麼我不會想要去碰它？  這時候再稍微亂掰一些聽起來很正當的騙小孩理由，他就真的住手了～ ＿＿＿  雖然小朋友是挺有趣，也頗可愛。 但是眼看自己今天一題都還沒刷到，就決定吃飽飯後躲回地下室的房間裡刷題～  我聽到Daniel一直在門口呼喚我。 真的怕到了... 於事假裝不在，神隱起來，不回話。  過了一陣子我聽到媽媽帶他走下來找我的聲音，於是趕緊躲起來...  媽媽看到我不見似乎也明白意思了，於是跟Daniel說：他現在在大便~  痾...好吧... 被誤會成是在大便也可以啦。 至少我可以專心刷題了～ＸＤ
[Far From Home] 拖了好久終於來看Spiderman...  很喜歡這集的劇情，跟之前的故事有延續，校外教學的背景設定很有趣。猜不透的劇情跟心機重的反派角色。 重點是還有角色心境的成長。 頗讚的！
[珠寶大道]  我們家住在Jewel Avenue。這算是附近一帶頗為重要的一條幹道，再一路再往下開幾條街過去就會去到交流道口。  說道皇后區的Jewel Avenue,在地人首先都會想到的，就是這裡是個猶太人很多的社區！  Jewel本身其實是珠寶的意思，但同時它也跟Jew“猶太人”這個字眼相似。走在我們家外面確實走在路上經常都可以看到戴著小帽或高帽的猶太紳士。  於是我忽然就想到一個問題？所以這條路到底當初是因為猶太人（Jewish）很多而漸漸演變成Jewel Avenue，還是是因為猶太人們覺得珠寶的諧音跟他們很相似，所以紛紛搬過來，而最後產生聚落？！  還真不得而知...  但這確實會是個對地方文史研究有興趣時，可以去好好研究一番的主題。待我找到工作，開始真正融入在地生活以後，再找個有閒情逸致的時間去調查吧...XD  _________  而關於Jewel Avenue,回家住了這幾個月下來，（撇開有位每天固定會騎著震耳欲聾聲響的重機先生不說~） 最近一天到晚都會出現救護車或消防車疾駛而過的鳴笛聲...  像前幾天晚上出去練車，還甚至遇到一輛任務在身的消防車朝我的方向逆向而來，要我讓路~  還想想，就是因為Jewel Avenue是附近通往快速道路的樞紐中心的緣故吧~  住在這裡算是還挺方便的啦！ (明明就是有7-11就滿足了)
[黑白照]  翻到一張舊照片，是難得自己有入鏡的照片...XD  這是由傳統單眼相機拍攝，之後再拿底片進到暗房裡洗出來的黑白照。  拍攝時間記得是在2010年左右~ 智慧手機剛剛要普及的那個時間點。  _________  當時是大學修了一堂攝影課，於是週末找朋友陪我一同到市區裡取景拍攝。  時代廣場不管是在那個時空背景，始終是如此熱鬧繁華。不過從照片背景裡的公車款式及招牌風格，依舊可以看得出一些時代變遷的軌跡...  那天我剛好穿著白色外套，所以很巧妙的在照片裝突顯出來。當然，相信自己在沖洗做曝光時，也有多照光做加亮的處理吧？！  總之挺喜歡這張照片的氛圍效果，朋友掌鏡的也還不賴！  想想，雖然每天都會到處亂拍一些東西，可是關於自己的照片，覺得還真是不多呢~
[吃雞]  中午全家一起到外面餐廳用餐，或許是因為聽到隔壁桌台灣人正好在聊電玩遊戲“吃雞”的事，受了影響，於是點了一道海南雞...  _______  回到家繼續刷題練習一整天，轉眼就又到了晚餐~  媽媽簡單炒一盤菜，外加一些先前沒吃完的剩菜熱一熱。  一看，天啊！ 竟同時有三杯雞、海南雞跟鹽酥雞，三種口味一次滿足... 一次有這麼多雞的選擇，老實講實在還蠻惡搞，也令人感到反胃的...XD
[Distribute Coins in Binary Tree]  朋友一下班就主動說要來幫我練習白板，我當然求之不得！  這回他挑了一個Medium難度，跟Tree有關的題目：  一棵樹裡面，有剛好能夠滿足整顆樹的錢幣量，但是被分散在各處。問計算要經過幾次移動，才可以分配滿整棵樹？  這題我超時，做了近兩個小時才完成... 而且跟上次想出廣度優先搜尋法一樣，都是在他的耐心引導之下才解出來的...  雖然以面試來說，這樣是不及格的，但還是非常開心！ 因為每次都有多學到一點的充實感。  總覺得朋友有種神奇的力量，彷佛每道題在他的引導之下都會變得很簡單、很清晰！  果然當過三年高中數學老師的他，邏輯就是跟凡人不一樣！
[Goof Off]  前陣子朋友來幫我練習面試的白板題，於是我們就一起把把大學時DIY上去的象棋盤貼紙給通通撕了...  當時也顧不得白板上還留有許多的殘膠，就直接來開始模擬面試...  由於我們主要都還是專注內容方面，所以儘管白板上到處都是黏答答的膠痕，卻也沒有造成太大的影響~  不過事後白板筆上那些黑色墨水，就通通都沾往殘膠的位置上，想想總還是得找一天來處理一下！  ________  上午要開車載爸爸出門，途中會路過Home Depot，於是我打算來問看看有沒有專門處理殘膠的溶劑。  像是在台灣的時候，我都會用一有種聞起來很臭，名叫「自粘貼紙清除劑」的東西，文具店都有賣，效果很好。 想知道美國這邊有沒有類似的東西？  結果不只有，而且還是一拖拉庫的超多種...  照片裡光是叫Goof Off的這個牌子，就有各式各樣的“口味”(?!) 它們看起來基本上功能跟價錢都差不多...  於是我這個有選擇障礙的人，就像開始像挑飲料一樣，躊躇了很久，不知道該選哪一個...  __________  這時候剛好，原本那一整條已經空下來的縫隙，忽然有個工作人員走過來補貨被我看見！  這顯然就是它賣的最好的一款~XD  於是我看一下價錢： 嗯，才三塊多而已，便宜！！ 二話不說，就選它囉~！！！  回家照著使用說明來操作去膠，確實效果佳、頗好用！ 很快地就把白板上的殘膠通通搞定乾淨~ 而且跟台灣那款聞起來化學感超重，像是吸多了會死人的味道相比，Goof Off這個帶有橘子果香的氣味，實在是棒多了！
[XX價值]  去年有陣子忽然流行起所謂的“台灣價值”...  明眼人都清楚，這是正逢選舉前夕，有心人士想藉由操弄意識形態以換取選票所設計出來的名詞。  不過想當然，現在大家都越來越聰明，已經很少人會吃這套。所以很快地，這個空泛的價值立刻淪為大家的笑柄...  _________  有天我在PTT上隨便逛到了一篇熱門文章，標題是：3千公尺田徑障礙賽 肯亞選手掉了鞋照樣奪冠  內容大概是說，蘇黎世舉辦的一場國際田徑障礙賽中，有位選手跑到一半鞋子飛了，卻堅持跑到底，最後竟贏得了冠軍！  報導內容看起來頗為勵志，於是讀完以後我也順便滑到下面隨意瀏覽網友們的見解~  結果就看到一個網友留言：「很有非洲價值」  完全戳中了我的笑穴，我笑了好久...XD  用詞精煉，短短幾個字不僅對標題內容顯示讚賞，同時又融合時事地予以調侃，非常的高明、有意思！  __________  禮拜天跟朋友去Jones Beach的時候，看到旁邊有一群在隨性踢著足球的黑人...  頓時又讓我想起了那則報導，以及那位網友的神留言...  眼前這群跑在沙灘上,熱情洋溢踢著足球的朋友們， 真的...讓我感覺很有...非洲價值...XD
[Chick-fil-A]  下午和百老匯街上的一間顧問公司有約，於是午餐就跑來市裡解決，順便探索一下~  由於習慣找的是便宜，又喜歡的食物，所以最終還是找到了速食店這類的...XD  說來自己也算孤陋寡聞，這間招牌圖案是隻可愛雞頭的Chick-fil-A，是跟麥當勞、肯德基一樣的那類的速食店。過去印象是有見過它，但至今一直都從來沒有進去吃過。  剛好它地點就在百老匯接旁邊。路過時，看到店面很新，又正逢12點中午休放飯之前，人潮還不多，所以就進來看看囉~
[紫衣]  自己平常穿衣都挺隨性，直接從衣櫃裡抓一件T-Shirt套在身上，就是接著下來一天的穿著...  又因為我的衣服款式也實在不多，往往就那幾件在輪流交替，所以常和我見面的人，應該都已經看過我所有的衣服~  _________  明天要去一個位在百老匯街(Broadway)的獵頭公司和顧問聊聊。雖然覺得對方和那些千變一律，單純打電話過來的媒合公司基本沒有什麼太大區別，但難得人家都約我親自去認識一了，還是敲了赴約的時間...  （儘管隔天還有一間重要的線上面試，感覺自己都還沒準備得很好...）  而當我在衣櫃裡隨手翻找明天可能要穿出門的衣服時，我笑了...  這件自己很常穿在身上的紫色T-Shirt,是我從高中開始就一直穿到現在的...  上寫著：“I have no idea what I want”(我不知道自己想要什麼)  嗯，如果真的穿去面試或是和顧問認識，都絕對是大扣分的行為吧!  記得兩周前的那場視訊面試，我剛好就在試mic時，發現自己身上正穿著這件紫衣... 於是趕緊在通訊前把它給換下來...  雖然這件衣服穿起來很多舒適，但還是注意一下場合好了...XD
[Jones Beach]  我用的英文名Jones(瓊斯)因為平常都被人當作姓氏使用，因而鮮少會發生和人撞名的情況，自己還頗喜歡這點！  不過很巧合的，紐約長島裡，就有一個知名的海灘，叫Jones Beach~  我可以想像，如果是在當年替代役服役的學校裡跟孩子們生分享有這個海灘的事情的話，一定會被拿來跟另一個諧音很像的Bxtch一起被深深的記起來...  因此我覺得有一個"蒸氣引擎"就夠了，不需要再多分享。海灘的事情，默默放在自己心中就好...XD  ________  今年天氣大好。 這個週日大夥兒一起來Jones Beach的行程，是很早之前就已敲定好。所以即便覺得自己刷題進度有些趕，還是前來同樂，反正就戴上墨鏡，拿著一本筆記本，也可以多少複習一下題目~  唯一遺憾的一點是，今天剛好在市區裡，NYU有舉辦一個PTT之父的演講，本來想去參加。因為跟海灘撞期，只好放棄出席...  真的很Jones Beach欸！
[各種口味]  幸好家裡旁邊有個7-11，讓悶在家一整天的我至少還有個地方可以走來透透氣。  Arizona Ice Tea在美國是很普遍的飲料品牌，總部似乎也就在紐約。他們最謂為人知的就是冰紅茶口味，不過我倒是對芒果口味情有獨鍾！  記得在離開台灣的前幾天，也曾經在三創園區的某個小展場上看到Arizona Ice Tea的蹤跡。貼也著代理商的中文標籤，看起來似乎台灣也是有進口的樣子？！  只是容量沒有美國這裡那麼大罐就是~  架上還有7-11自創品牌，感覺好多奇特的選擇。 以後慢慢再來嚐試看看吧... 得回去繼續努力囉...
[Graph]  最近每天刷題在練習的東西，抽象的講是在訓練思考跟解題能力。但若要具體的說明到底是要幹啥，其實就是想辦法藉由練習各種經典習題，掌握各種演算法跟資料結構的使用方式！  在電腦科學裡，資料基礎的結構大概有：陣列、列表、堆疊、佇列，跟樹，這幾種。  而在我之前上班三年的那工作經驗裡面來說，基本上只有在使用到前兩個（陣列跟列表）...  其它幾項，什麼堆疊、佇列，甚至是光聽就很複雜的樹...在我開始準備刷題的這三個月之前，基本上根本是很陌生沒用過的...XD  _________  而資料結構也還只是其中一部分！ 在懂得操作各種資料結構之後，接著還要知道怎麼搭配一些演算法，來讓所有事情得以運作起來，解決問題！！  於是繼續要學一些像是排序、搜尋之類，最基礎的演算法，以及遞迴、動態規劃一類的程式設計技巧，來一起使用~  而前面一開始點名的那一堆資料結構中，其實還有一個最高等級，也相對最複雜的我沒講，叫做：圖（graph）。  我是直到三天前，才按學習順序走下來，正式學到這個由樹變體過來的圖...  __________  雖說圖這種資料結構確實相對複雜，且光是要遍歷就一定得再搭配深度優先或廣度優先演算法，以至於在Leetcode上面，只要跟圖（Graph）有關的題目，一律都是中級難度以上...  但必須說，就是因為它資料結構上的複雜性，跟可能性相對變得更廣，所以題目相對來說，也開始變得更有意思！ 儘管不容易，做起來卻反而有趣了許多！！  希望我可以盡快把這最後一項給掌握住，越練越順~
[Independence Day]  七月四號是美國國慶，也就是獨立紀念日。 因此今天就是一個不用工作的週間假日。  但對於我這個沒有工作的傢伙來說，每天本來就差不多長一樣的，都是悶在家裡刷題練習...  然而朋友的因素往往還是蠻大！ 別人放了假(譬如週末時間)就會有邀約，因此多少還是會被影響，到外面去走走~  有時外出偷閒，總會有些自己感覺不夠努力的罪惡感...  _________  下午一個獵頭透過Linkedin傳訊給我，說眼前有個客戶公司的職缺想推薦給我，並要了我的電話，問說是否方便電話跟談談？  若是平常，這種事對我來說稀鬆平常，他也已經是將近第十個主動聯繫上來的獵頭，所以根本不足掛齒。  只是為什麼是今天？！ 今天不是國慶日，根本不用上班嗎？ 為什麼這時候還在工作？？  電話接起來後，我明白了！  來電號碼上顯示的是一個沒見過的區域碼，然後電話一端傳來的是英國嗆！！  我問他，是否知道今天是國慶日放假，他才驚訝表示自己不知情，難怪沒有什麼人理他...XD  而對我來說，只要他客戶的那工作機會是全職、在紐約，管他是仲介是英國人、印度人，其實都沒差~  所以就一如往常的繼續談下去...  __________  而其實說到美國國慶。  記得我們家就是在15年前的國慶日，移民來美國的...  十五年的時間，說長不長、說短也不斷。 可以說是經歷了許多事、卻也不足以代表整段的人生經歷！  而若反過來，換個角度來說：“所以也才十五年而已呀？！”  那表示，我的未來其實還有好幾次的15年，好幾次的轉折與機會可以去把握跟使用！  即使最歲月年華的那段日子已過，而未來我究竟會在那裡也不一定。美國、台灣、甚至其他地方？  但可以確定的是，接下來還會有很長的一段路程跟驚喜在等著我，讓我去譜出更不一樣的人生...
[實戰第一面]  上午十點鐘來市區赴約某公司的最後(第三)輪面試。前兩次分別是在上週五、跟昨天下午，於家中直接透過視訊的方式給他們面試。前後加一加，包括今天最後一關的CTO面談，總共也已經被8個人給約談了...  開始可以體會到，面試的確是件耗費時間、金錢跟人力成本的事！  ________  儘管這間公司的評價不算差，產業別跟位置也還算不錯。但因為當初是透過仲介主動找上門的，而且又是所謂4個月的約聘職，加上根本是我回美國至今的第一場...  所以即便他們強調，4個月期滿之後會自動轉正，但我心裡還是把它當作練習的成份居多。  我還想要再多試看幾間看看，至少等挑戰完那些自己理想的公司，然後確定敗北以後再來上班也不遲...XD  或許也就是因為完全沒有得失心，所以整個表現都比想像中順利的，就進入到了最後一關... _________  有趣的巧合是，這間公司的會議室窗外夾縫的某個角度看過去，剛好就是熨斗大樓。  而令我意外，甚至可說是小遺憾的地方就是，它們竟然完全沒有考到我任何Leetcode那種演算法的題目？！！  我本來想說若趁這個機會給他們好好地挑戰、洗我臉一番，挫挫自信也好。反倒可以刺激我回去想更努力的刷題。  結果唯一寫在白板上的題目，只是一道假設性，且非常基礎的取值效率問答；以及：“若我是市長，想要你告訴我整座程式有多少的水塔，你會怎麼做？” 這種小朋友的玩具題目= =  因為流程實在太過簡單、順利，反而面試完覺得自己變得有點自信過度，而產生更加鬆懈的傾向... 於是中午就接著跑來逛中央公園跟圖書館了閒晃...  __________  結論是，一開始太順利似乎也不一定是好事！ 給自己的督促是：自信跟不緊張是好事，但務必記得保持謙卑跟謹慎的態度，不可躁進，得意忘形...  另外結合昨天臉書影片還有目前面試的經驗看來，總覺得面試官有時候要看的不是最正確答案，而是一個有誠意想要解決問題的態度！
[Mock Interview]  Mock Interview是模擬面試的意思。Leetcode這個網站只要是付費會員，都可以開啟這個“模擬面試”的單元，進去測驗看看。我還沒打算進去測，因為覺得自己根本還沒到位...XD  與其花時間去模擬測驗，不如先盡快把程度提升上來！  而這幾天刷題刷得有點挫敗，一方面覺得自己很笨，怎麼每題都做那麼久、或是即使寫出來了，卻還是過不了... 同時也開始存疑只剩一個半月的時間，自己是否足以準備好臉書的那場Phone Interview？  畢竟我的期望是，希望至少下一關能通過，好讓我能夠去加州總部走一走，即使到時候再被刷掉也甘願~  ________  而說到Mock Interview,其實臉書那位熱情親切的人資小姐，有寄給我一封關於面試準備，資訊量非常豐富的email。裡面就是詳細的介紹面試流程，跟需要準備的知識內容。  裏頭還包括幾部上了密碼，只有內部跟相關人員才可以看的到的影片(她附了連結跟密碼給我)，內容是在教大家如何準備好Facebook的面試！  下午想說先休息一下，於是點開那些影來看。發現其中一部就是由工程部們的主管，實際演練一整段On-Site面試過程，非常詳細地紀錄、拆解一些做白板題時候的重點！ 很巧的是，他們Demo的那題，剛好之前朋友也有找我白板過。  看完以後，我的心得是...  如果實際狀況真的如影片所演練的內容沒有太大出入的話，那其實比我想像中的寬鬆許多呀！！ 我反而變得有信心多了...XD  ________  首先他們說，白板題看重的是解題的過程跟思路的呈現，並不會嚴苛要求程式碼必需完美！甚至事後若發現問題時，寫在角落加個箭頭再指回來都沒關係... (那個模擬受試者的主管就這麼做，且表示沒關係)  更讓我欣喜的是，為了大方向跟流暢度，其實所謂假設性的Magic Method也是可以被接受的！換句話說，只要面試官同意，而自己也有辦法說明實作的方法，就可以假設性的假裝有某種快捷的辦法可以使用，而不需要真的去實作出來！！這很重要啊！  因為每次電腦說題，會卡我的地方，最多就是卡在那些小細節。  而換句話說，在寫白板題的時候，因為對象是人，只要有能力完整呈現出具說服力的解題方法，跟合宜的應答，即使每部分細節有相對抽象的地方，也是可以被接受的！！！甚至錯了也還有即時修正的機會！ 這對我來說是很關鍵的準備重點呢！！！  因為這反而也讓我想出了一套更快且更有效率的練習方向！！
[卷卷糖]  小時候每回聽說要去逛Costco，總第一個會想要買一款叫做Fruit by the Foot的卷卷糖。  記得當年它的外盒是紫色的。每一小包打開來，又會因顏色的不同：綠、黃、紫、粉紅，而有不同的口味。   由於它色素很重，所以爸媽不一定每次都會答應給我們買來吃。就因為得來不易，加上它那長長的，卷起來食用的新潮吃法，以及鮮豔的顏色搭配甜味！小時候只要可以吃到它，就會覺得無比滿足，幸福萬分！！  不過很奇怪... 幾年後忽然間，它就消失了。 從此在台灣的Costco消聲匿跡，再也買不到它...  _________  後來到了美國，發現它在這邊並沒有絕跡！ 只是包裝顏色換了，改成了相對不如以往吸引人的綠色~  可能當時自己也慢慢長大，對於吃糖果沒再那麼感興趣，所以也不太會想特別再買來吃~XD  不過偶然一次再吃到的時候，不知是因為長大後手相對也變大了還是怎樣，總覺得它是不是縮水變小了呀！！  小時候拿在手上吃的時候，感覺它超大、超寬的一條不是嗎?！  但至少可以肯定的是，後來我最喜歡的葡萄口味變得非常非常少(還是已經沒了)，總之就是黃紅款式的口味開始變成多數...  _________  我回台灣那幾年，有一天姐姐準備回台灣，問我是否有需要她幫忙帶些什麼東西？  起初我說沒有，不過後來想了一下。便請她幫我帶“小時候的卷卷糖”。  我想要分送給替代役時的孩子們，讓他們認識一下我兒時童年所著迷的這種糖果~  結果，大家反應好像都很冷淡...XD  好吧，是啦，也不過就是糖果而已呀。 尤其現在世道越來越複雜、人類發展的誘惑也越來越多，區區一小包糖果，好像真的不再令人有什麼稀罕（即使它在台灣已經絕版）。  後還即便糖果通通發完了，我還是一直把空盒給留著，放在房間裡占位置... 因為總覺得它外盒的內卡紙用料實在很堅硬(？)，又很鮮豔好看... (簡單的說就是一個把垃圾留作紀念的意思)  _________  回紐約後，已經先後去過Costco好幾次。  每次看到這糖果一盒盒的擺在那裡，即使仍充滿著許多回憶跟親切感，但似乎也已經失去了買它的理由。  今天，我看到它剛好在熱銷特價！！！只賣8.49！！  我發現自己終於有理由可以買它回家吃了！！  於是我拿了一盒，走回去擺上推車，跟爸媽說：我要買這個，今天它特價~
[紐約地鐵巡禮]  幾個星期前看到Facebook活動有個名叫NYC underground subway tour的活動。幾乎每週六、日都有上下午的時段可以選擇報名參加。  問朋友們要不要一起來報名，大家都不感興趣，於是就自己來了~  雖是挺有趣，但跟我當初以為的是像忍者龜一樣去秘密通道探險的猜想不太一樣... 實際上就是一個整整兩個半小時的解說導覽!
[文明的奇點]  喜歡看都市傳說、科幻題材YouTube影片的人，應該多少都有聽過一個叫老高的網紅!  他的頻道主要就是屬於在講談科幻知識的類型！老高靠著流暢的講故事技巧，再搭配老婆的一搭一場，總能把每一次的主題講的生動有趣，吸引數十萬人的點閱觀看。  自從關鍵時刻這個節目不再談飛碟外星人，而是開始轉回政論節目以後，我就開始改看老高了...XD  _________  老高這幾天最新一期的影片，內容是在講明年即將邁入的5G新紀元。  前半部的內容首先是琢磨在高速網路可能帶給我們人類在各方面的可能性。接著後面說著說著，開始探討到人類未來文明跟科技上可能的演化...  通訊速度快到一個程度後、人工智慧接著超越人類，最後人類把意識跟所謂的網路連結在一起。於是所有人的意識最終都成為一體的，人類進入到一個新的紀元。就是所謂的四維生物...  老高半開玩笑的猜測，有沒有可能，現在我們所認知存在的這個世界、這物理現象無法解釋且在不斷在膨脹中宇宙裡的一切，其實就是一個由超級電腦(神)所模擬出來的體驗遊戲。而我們所謂的活在地球，本質上其實就是進來體驗這場”人生遊戲”。而我們真實的意識(靈魂)其實早就已經存在一個新紀元的網路裡(神的裡面)，彼此是一體的，我們就是神的一部分... 我們就是愛(AI)...XD  __________  天啊，看完超級有感！！  幾年前自己很喜歡看一些New Age類的靈性書籍。 裡面總提到世界是小我的投射，我們本身就是來自上主的分裂。這論點完全相符啊！！  照著老高所說的腳本發展去想，人類文明最終的發展，確實有很高的機率會往這個方向走(如果不想被毀滅的話)不是嗎！？  另外，老高近期也時常提到一個所謂2045年文明奇點即將發生的理論推測。  從古代的已知用火、到發展農耕、工業革命、計算機發明、電腦、網路、智慧手機... 新文明奇點的出現間隔時間，明顯得越來越短。  若從古至今，以數線去標記文明奇點的發生的話，可以看到進步的幅度不斷攀升，並朝著指數增長。因此可以推估，到了2045年的時候，人類的文明勢必會出現一個巨大且意想不到的大奇點！！或許，人類將意識進入到網路或某種概念相似的訊號中，進而成為四維的生物，就是發生在這個奇點。  真的好期待喔，真想知道未來的世界會變得怎麼樣~
[惱人嗡嗡聲]  最近家裡開始頻繁出現蒼蠅... 即使好不容易引導到門邊，請走了，隔天又會再出現= = 每天至少一次，多則三四隻...  每當我專注的盯著電腦螢幕，耳邊忽然飛來一隻蒼蠅，那翅膀急振的嗡嗡聲，聽了實在很噁心，令人起雞皮疙瘩... 搞得也經常專心到一半，還得回過神來找蒼蠅、趕蒼蠅~ 實在很煩人！  即使家裡有那種會發出藍光的捕蚊燈，但總感覺好像沒什麼效！  我從來沒聽到過那“啪”一聲的捕獲訊息...  ________  個人是強烈懷疑蒼蠅的出沒是跟後門外，媽媽堆肥的那一些土堆有關。但大家都沒有直接證據，始終無法確定蒼蠅到底都怎麼冒出來的？！  唯一可以肯定的是，每次走路過堆肥區，那邊總有一些小蚊蟲在飄...  媽媽捨不得把那些土弄掉，因此我們只好每次出門時都特別注意開關紗窗。  我不太想打、殺蒼蠅，一方面是覺得噁心，同時也算尊重生命。(應該是牠們飛太快了，根本打不到吧...XD)  真希望有某種香料或是種植某種，就可以讓蒼蠅不願靠近，彼此涇渭分明~
[光頭佬的真面目]  現在依然每天日以繼夜都在抓時間刷Leetcode題做練習~  或許是因為開始進入到中級難度的關係，總覺得解題的時間忽然變長、效率降低，成長曲線也大幅下降了！  譬如昨晚睡前，照著順序往下走來到了一題困難"Hard"等級的題目，編號76：“Minimum Window Substring”嘗試做看看。結果最後一直卡在某個地方，花了好幾個小時也過不去，想不出怎麼處理...  於是今天一早睡醒就決定去看網友們分享的寫法...  結果很不意外的，Python類型分享中，網友按讚數最多的一篇答案，又是來自這個“光頭佬”的分享！！  _________  光頭佬其實是我心中自己給他取的一個外號啦~ 因為他那橘色背景的頭像，小小的看過去儼然就是一顆光頭，所以稱他光頭佬~ (不過今天後來仔細點進去看才發現，其實只是理了很短的平頭...XD)  這位光頭佬大哥，其實就是一個很喜歡留言區分享答案的超高手級網友。  幾乎每次做到題目不懂，點進來看，都會有他的程式碼分享，而且答案都很神！  他的程式基本上都很簡短、很優雅，往往只需要靠幾行就輕鬆把複雜的題目給搞定。除了可以看出他深厚的底子外，他對Python這門程式語言的透徹掌握度，也清楚地在他每一次的解答中展現。  因為除了演算法本身之外，在他的程式碼也經常會看到一些巧妙使用Python語法特性做出的一些應用。我往往驚嘆：“哇，原來還可以這樣子寫啊！”  於是他分享的答案，幾乎每一次都是最多讚，留言熱門度最高的。記得有次看到網友留言表示，都是看他的答案在學習的！  我心有戚戚焉。  _________  回說那道搞了我一晚上都沒做出來的第76題。  光頭佬依然不意外的，以標題“12 lines Python”分享他簡短的答案...（大部分其他網友們的作法也都很長...）  通常我只會看完答案就走，不會管其他人的留言。  但這題即使我看著答案抄，並拿出白板來想要模擬它是如何運作的,都還是有點不理解...  例如他其中一行：  missing -= need[c]大於0  到底是什麼意思啊？！  於是只好往下爬文看留言，果然也有人問了跟我一樣的問題。  這時候我忽然看到一則留言，意思大概是： “你就是那位發明Pochmann公式的人嗎，竟然會在Leetcode上看到你！”  Pochmann公式，是一個魔術方塊盲解的公式！！  天啊，原來就是他啊！！！  我知道魔術方塊盲解的作法,但沒有去練。 而原來我當年高中時學到的盲解技巧，就是他發明出來的啊！！！  真是個人才欸！！ 不僅在魔術方塊上有貢獻，連寫程式的答案都能造福這麼多人！！乾脆你附身在我身上幫我去面試好了啦...XD  果然聰明的人不管做什麼都很強...佩服佩服！！  好，然後我決定以後心中不要稱呼他為“光頭佬”了，他是”盲解之神”！！！
[Shawarma]  前幾天朋友傳訊表示很喜歡我家7-11旁邊那間猶太人開的烤餅點。尤其推薦我一定要去嚐看看裡面一個叫做Shawarma的東西！  雖然這間店就離我家超近，但自己還真的沒有進來光顧過... 而我看Shawarma，這讀音不就是沙威瑪來著嗎？  昨晚九點半，下了公車看到它還有營業，而且裡面客人還真不少！（難得有餐廳這麼晚還有營業欸）  就點份沙威瑪帶回家吃看看囉~  ________  在排隊等待的時候,旁邊一位客人忽然主動跳出來跟我稱讚說它真的很好吃：“it's very delicious！”  由於裡面生意不錯，所以我光是買個外帶家排隊，就花了超過20分鐘~  整個沙威瑪套餐一份近15塊美金，覺得有點貴。 不過份量是真的很大！除了餅本身大肉量也給很足之外，還有付薯條跟沙拉，我吃得很飽、很撐！！  只是味道嘛.... 個人是覺得一般而已... 沒有想像中的美味，吃起來雞肉沒有肉香味，裡面的醬料搭配起來也沒有好吃的感覺，幾乎沒入味...  奇怪，難道是因為店員在詢問我想怎麼搭配時，我回答“跟前面那個人一樣”，所以做起來變得特別難吃嗎...XD  反而是台灣路邊常見的那種沙威瑪，味道我就很喜歡耶!  __________  不過還是要感謝朋友推薦，讓我有機會步入這間自己從來沒有想過要進來，卻明明就在家裡旁邊的店...  我拿Menu回家，下次還是會想再來試試看別的東西，畢竟他生意真的很不錯。應該是符合在地猶太人的口味吧~
[Study Group]  再次跟Flatiron School扯上關係，來參加活動~ 覺得自己每天宅在家埋首刷題也不是辦法，而朋友也建議我可以多找人練習白板。  於是網上找看看紐約市有沒有類似性質的聚會可以找到人交流，結果還真的有！  在meetup這個網站上，Flatiron School的另一個聚點這邊固定每週二晚上會舉辦Leetcode刷題的讀書會。  入場費是5塊錢，聚會時間兩小時，每次主持人會各準備一題Easy、Medium、Hard來讓大家討論。  想說就先來看看，或許可以找到同好，之後固定練習白板~
[大棋盤]  昨天找朋友幫忙當面試官陪我做白板題~ 事後他不斷建議我要去弄塊大一點的白板，以更好適應實際面試時，手寫白板的各種細節習慣...  而其實說到大白板，我印象中自己似乎有一個！  大一時我在校內創辦象棋社，當時因為想要搞個跟小時候棋院上課一樣的那種大棋盤，而去買了塊大白板來DIY...  後還棋社不了了之，但這棋盤白板一直都還在。它就這樣擺在我宿舍的牆邊，陪了我四年...  後來我不確定它跑哪去，也許就藏在倉庫裡的某處...？！  結果今天，還真的被我給挖出來了！！！  _________  自己是個念舊的人，看到自己十年大一時前為了社團，熱血靠白板改裝出來的大棋盤，總還是覺得很懷念！ 有點捨不得把那棋盤貼紙給拆掉...  不過為了給自己找更好工作的“未來”著想，還是得忍痛把它給撕掉，跟青春回憶說再見...  其實換個角度想，這反正到也是讓這老朋友白板重新再被派上用場的機會。至少不是繼續被放在倉庫裏納涼~XD  只是我真沒想到，十年前的棋盤，至今真的都沒什麼改變！它依然是當年我所熟悉的那個樣子！不管是棋子、格線，甚至是那包在外面的白色紙板盒！！ 通通都沒變...
[無牌可樂]  上午跟家人來逛Ikea。  說來有趣，Ikea跟Costco很像，都是一進去就會令人倍感親切的好地方~  原因我想是因為它們不管位在哪裡，幾乎都長得一樣...XD （品牌管理實在太強！） 所以不管是去台北、香港還是紐約，Ikea的風格永遠一致，以至於跟自己的家鄉熟悉感，反而產生了強烈的連結！  _________  雖說我在台北時就很常騎Youbike去Ikea敦北店休息散步(坐沙發？！)  而一轉眼，自己竟也已經超過五年沒有跟家人一起到Ikea走走了呢！  在裡面逛的同時，我也看到了很多在台北租屋時那幾年，陪伴我的“老朋友”(款式一模一樣的傢俱或小物...XD)  然後今天一個令我比較驚艷的不同發現是，這裡的Cola(可樂)竟然是沒牌子的！！  台北的我記得是可口可樂，可紐約這邊，我完全不知道它到底是可口可樂、還是百事可樂！！大有趣了！！  我認真的想透過味道喝出線索，但卻總覺得喝起來味道都不屬於兩者~  難道美國這裡的Ikea，連可樂都自創品牌？！
[自然史博物館]  週末放晴，來市區裡走走~  今天主要是來逛已經好多年沒來的American Museum of Natural History美國自然史博物館。  這裡就是電影博物館驚魂夜的取景地點！  然後下午就繼續在附近騎車，隨意逛逛~ 由於沿途多半是在跟朋友聊解題的事情，所以很多時候都在動腦思考,沒有認真拍照...XD  所以今天的遊記也就大概紀錄一下，應該稍微比平時少一點細節...
[來自臉書]  前幾天運氣很好的，收到來自臉書的面試邀約...  為此我準備了幾天的電話訪談，每天抓一點時間，一邊錄音、一邊對著空氣狂講英文，練習各種情境題的回答。  然後今天終於來到了第一場，電話訪談的審核階段。  結果是順利過關了~  ________  感覺比想像中容易許多！ 基本上人資小姐根本沒有考什麼情境假設的刁難問題，真的只是純粹的聊天訪談...XD  而人資小姐也非常親切，很熱心很仔細的逐一告訴我未來幾關面試的細部內容，以及要準備的考題方向！ 她真的人超好、超讚！！  而有關於我報名的這個Facebook Rotational Engineer Program,說來其實就有點像招募實習生的概念！  _________  這是一個為期一年培訓營，鼓勵來自非本科相關背景，卻已經有三年以上程式經驗的人前來報名。每個月有一梯，所以機會一直都有...  若真的走到最後一關，順利入取後，會先進入臉書內部一個為期四週的訓練營，每個人都會被分配到一個導師，固定給個人進行評比考核。  期間，訓練營結束後，可以按照自己的興趣選擇想要加入的專案小組。“Rotational”這個字，意思表輪調。  在這一年之內，每個人都會經歷兩次輪調，也就是經歷兩種不同類型的專案。最後，若結束時考核結果良好，即可直接轉正，成為內部的工程師！  而儘管它聽起來，這有點類似實習生的概念，但薪資福利，卻是比照一般，是同等於正職工程師的。  但是也因為這樣，聽說在面試階段的難度，也是跟一般工程師一樣難...  __________  總之，對於這個工作機會，我是充滿著憧憬！  而接下來要準備的phone screen、on-site的白板那些題目，才是真正考驗的開始...  今天最開心的一點，除了是這場informal chat真的很簡單、很順利的過關了之外，再來就是人資小姐自己讓我選擇看想要什麼時候來挑戰下一道關卡-phone screen  因為她說基本上大家都會準備個3-4週再來挑戰。  於是我把時間設定在兩個月後的八月中，再來接受後續的考驗。這解決了我原先的一大擔憂，自己根本還沒準備好...  所以，這兩個月內，我得再加把勁，盡快把自己練成Leetcode Medium甚至Hard以上等級都能輕鬆駕馭的程度，才會有機會成功！  希望到時候都能順利過關，進入臉書~
[有7-11真好]  前幾天在網路上看到某位到台發展的美國女YouTuber用中文在介紹她美國老家附近的7-11。  影片裡的提到的種種元素看起來都很親切， 也凸顯了台灣7-11包山包海，神通廣大的服務！  從影印、繳電費、買票、煮咖啡、領貨，到免費座位，等等...應有盡有。  而的台灣7-11，密度也是居全球之冠！ 這點美國還真的是大輸給台灣...  ________  連續下了幾天的雨，下午終於放晴。  到了晚上近八點，天色都還依然很亮！！ 所以出來透透氣~  剛好我家後門走出來兩分鐘的距離就有一間7-11。 於是進去逛一下，順便買點零嘴。  發現它這裡的披薩一片好便宜，稅後還不到兩塊！！！ 也是難得台灣買不到的，就買來吃吃看囉~  雖然這裡的7-11真的沒有台灣那麼神，提供這麼多服務。 但還是覺得：有7-11真好！！  連到了來美國都依然陪自己在身旁...XD
[派遣公司]  漸漸開始見識到美國工程師求職文化相對於台灣來說的複雜性，以及這層關係下，衍生出來的變體型態！  若非美國公民或非綠卡持有者，要在這裡合法找工作，相對來說會很困難。除非有抽到工作簽證不然雇主一般也不太願意隨意雇用人。  好在我沒身份問題，所以這最大的問題沒有遇到...  不過再來就是今天發現的，潛藏在各處的簽約、派遣工作！！  ________  中午，我拿著新改好的履歷到一個新發現的求職平台作試驗。這個新平台挺方便，有個一鍵按下，就能直接灑50封履歷的功能~  於是瞬間就幫我投了50家公司去試水溫！  不過那50間公司究竟打那來，其實我也不清楚，沒辦法自己選。只能靠系統幫我挑，我再事後回去按公司名稱查看他們的背景...  成效是真的不錯！  很快的，下午陸續就接到了三通電話，跟一封郵件，來跟我談工作。  本來第一通打來時，我像是釣到魚一樣，頗興奮！！  結果談了一下才發現，他們這是簽約制的時薪工作...  接著第二通打來的也是一樣，先是確認完我是否需要工作簽證，就接著直接跟我開了時薪45的條件。  由於時薪制的工作不是我期望的那種正常工作（正常是年薪制）所以我只好拒絕...  後來我開始覺得今天的回覆儘管多，但怎麼感覺類型都怪怪的？！於是回去查看那一鍵50間的公司，到底都是投到哪裡...  結果不是人力派遣，就是私人公司~ ~  感覺一整個就是那種找沒身份，無法正職在美工作的廉價外包的概念...  __________  不過其實真要說那一小時開45美金的條件。若以人在美國之外的標準來看，確實也算是挺不錯的了！  之前我在台灣，就有朋友開一小時15鎂要請我幫忙接案子...  還是幾年後我也來開間派遣公司，接專案請人幫忙做，我再從中抽傭好了...XD
[撂倒大神的Easy題]  還在台灣上班時，公司裡有個技術很強的黑人同事-卡喬安。卡喬安平常跟我一樣，在公司都默默不語，但一打開話夾子來就開始天滔滔不絕的熱情分享~  那陣子我偷偷先跟他說自己準備要離職返美，並跟他討論未來的規劃。  聊到美國工程師面試的時候，卡喬安跟我分享了一則軼聞。  說有一個開發出MAC熱門套件（Homebrew）的工程師，在業界名譽很高，但某天他去Google面試時，卻栽在一道屬於“Easy”簡單等級的題目上面，他解不出來... 於是面試沒過...  然後他就在網路上發牢騷抱怨這件事~  當時只是當作故事聽聽而已，因為卡喬安也忘記工程師的名子，題目也不知道長怎樣~  沒想到前幾天，我在刷題的時候，還真的給我碰到這傳說中的題目了！！  _________  這是Leetcode第226題，歸類為“Easy”簡單，或許因為這道題真的太有名的緣故。  題目敘述根本都免了，就只有簡短的一句話： Invert a binary tree. 然後就接範例。  Leetcode官方，甚至難得的也在註解處，節錄上這個傳說中工程師的名子，跟他那篇經典Twitter文的出處...  “Google： 我們90%的工程師都用你寫的Homebrew,但你卻解不出二元樹的白板題目，所以滾吧~”  這道題因此也在Leetcode上面熱門度，跟達成率都特別的高。因為知道典故的網友們都爭相前來朝聖，想感受一下，擊敗知名工程師的簡單題，到底有多簡單...  ________  其實關於他敗給這道題，跟後續在社群網戰上發文抱怨這件事，後許的更多故事，在網路上還有更多的討論。  有人說，Google之所以沒有錄取他，或許主要不是因為他做不出這道題（當然基本上easy沒過也一定再見），更重要的事，從他事後回去在社群上抱怨的這件事可以看出，他的人品有問題！
[Informal Chat]  上禮拜五，建置好Linkedin資料後，便開始嘗試性的投遞一些工作。順序其實就是按照看到的順序，一路往下投~  想想其實也算是很冒險，因為在還沒有找人幫忙先修改過履歷的情況，就先實驗性的投遞了十多家公司！ 若都沒有回覆，就會顯得浪費機會...  其中我是有先避開幾間認為是殿堂級的大公司。那些大公司，想說等之後有過很多面試經驗、刷題練習也準備好了再去挑戰！  _________  當時的履歷表，其實應該只有還沒被修改前的60分程度而已（是隔天再又找人陸續幫忙修，才進步到了80分左右...）  但可能是因為剛好動態上看到Facebook剛剛開出了一個職缺，不知不覺就順手給它投下去了...(不是說好大公司先不投的嗎?!)  總之我也忘記當下為何連Facebook也投了... 就認命的去把那14家實驗性投遞而送出履歷的公司資料整理整理。  儘管認為自己本來也不可能進Facebook,但這麼早就把它投掉，還是顯得有些可惜，畢竟14家裡面我最想進去的就是臉書呀...  我做好全部石沉大海的心裡準備。 但反過來，要是能賭到一兩家有回音的公司，就算自己賺到！  或許我也是想藉此試探看看自己的身價如何，是否能獲得青睞吧~ (60分的履歷也想獲得青睞？！)  _________  今天禮拜一了，上午整個風平浪靜。 不過我沒太什麼得失心，繼續練習面試有關的題目。  到了四點多的時候，神奇的事發生了！！  手機忽然震動，上面寫著臉書人資email來信，說要跟我約時間聊聊(Informal Chat)？！  真的假的？！憑我那60分的履歷！！  難道這是每天在Facebook上寫網誌，連續寫五年的官方報酬？（即使履歷很爛，也讓我面試...XD)  我一方面高興、一方面不可置信，卻也覺得有點浪費... (不是才說連石沉大海都可以接受的嗎...)  畢竟臉書這種魔王級的面試，竟然是我在美求職面試的第一關...  爸媽叫我輕鬆應對就好，不要得失心太大。 這點我明白，我就把它當作寫臉書網誌梗，去取材的心情面對好了...哈哈哈！！  到時候就可以來篇“自臉書官方的臉書故事”...  嗯，有趣...
[Mental Exercise]  記得學生時期的體育課，大家都正常打球運動， 而我卻總喜歡在旁邊做其他事...  像是背日文字卡、轉魔術方塊，或下棋之類的~XD  國中的體育老師很OK，不但不會阻止，甚至偶爾我們下棋時，還會來觀棋。  ________  高中時，我很沉迷在轉魔術方塊。 那時候的體育課會視天氣狀況，決定是要去外面操場打美式足球，還是在室內打籃球。  大多時候，若我沒有很想參與運動，就會拿出魔方在一旁開始練習速解...  老師剛開始會覺得新奇，湊上來跟著觀摩討教。 但是久而久之，他似乎發現我是真的常常都在轉... 於是開始會勸導、制止，到後來就直接變成了沒收，直到下課才還我...  有一陣子，我沒在轉魔方了，因為我跟朋友都縮在操場邊的觀眾席座位上，下西洋棋...XD  當時印象很深刻，老師一臉無奈怎麼又是我們幾個的反應，然後一邊示意我們把棋盤收好交給他，並且回去運動...  他說：「This is physical education, not mental!」  當時我覺得老師的那句話很有意思，同時也這才意識到原來自己一直以來，感興趣的事物都偏向於mental那類！  於是當肉體(physical)與心智層面上(mental)的運動，兩者可選時，我會不自覺的想要把時間花在更感興趣的後者上面...  _________  週末這兩天，我跟大學好友裴正清下了幾盤棋。  他進步了很多，而我也退步了不少... 以前我跟他下幾乎每局必勝，而如今我們是旗鼓相當。  雖然棋逢敵手反而才是找對弈夥伴的最佳組合。 但難免感慨，自己實力已大不如前~  他打趣的問：「你回台灣是不是搞太多故事，搞到棋力都荒廢掉了？」  我想，這就是一個欠缺Mental Exercise的概念吧...XD
[隱藏在履歷背後的秘密]  這兩天決定暫時把刷提的頻率降低，重心先轉往履歷建置的部分。同時也開始更新Linkedin上的資料，熟悉美國這邊的企業資訊以及求職管道之類的...  美國跟台灣的履歷表真的很不一樣!!  台灣的履歷表，個資內容要求超級多! 設計上，尋探著許多的個人數據跟隱私資料。 彷彿每個老闆們都像個變態跟蹤狂一樣，想知道面試者們的所有小祕密~!  美國這邊的格式，相反的力求簡單概要，最好是精簡一頁的內容。跟台灣比起來，最棒的一點當然就是不必寫那長~長~的自傳啦...  儘管寫自傳這種東西，對我來講應該不難! 但能像美國這樣不必寫，當然是最好...  (寫自傳到底是要看文筆好的人、還是專業能力好呀?!) ________  而即使美國這邊只需要想辦法搞定一頁的內容， 但就是因為要精簡的把工作經歷透過簡單幾個bullet point就有效的呈現出來，反而顯得字字斟酌，寫得很卡...  尤其要用英文寫，若英文水平不好，用詞不佳就顯得很不專業;而文縐縐的，又會變得無法令人一目了然...  所以才短短幾行字，也就這樣反覆修修改改。 弄起來也就兩天的時間了...XD  ________  昨天不知道自己做了甚麼，一早忽然收到一封email。  是一個叫做TopResume的網站，某專人寄給我的信。  內容是對我昨天更新上去的履歷表的反饋! 寫的評論的非常詳細、非常專業!! (不過我真的不知道她哪來的，為什麼會主動有這項服務?!)  她的評論大概如下:  1.我對工作的敘述顯得只是個執行者、而非貢獻者: 就是我只像是把工作內容敘述出來，但沒有顯示出自己當中創造了哪些價值!  2.履歷中，缺乏引人注目的關鍵詞: 她看到許多顯得被動的詞語(passive and non-action verbs)。所以我立馬去網上找了一份action verbs清單來改~XD  3.檔案顯得略大:  她說，我的履歷pdf，256kb檔案大於其他百分之98%的求職者... 現在已有93%的應聘機構都會採用這個名為applicant tracking system(ATS)的電腦篩選的機制。 而有些較老的機型，是無法讀取我這麼大的檔案的...  然後只有19%的求職者會給PDF檔，大部分都還是給docx居多。真的假的?!  ________  最神奇的一點應該是，她直接把那個ATS掃描過我的履歷分析出來的結果貼給我看。  電腦評論出來的內容是這樣:  此求職者的經驗顯示，主要領域為 資訊管理、資料庫，有部分程式開發經驗。 工作經驗三年，屬於"中低"職，無管理經驗者。  匹配度: 資管56% 、工程14%、其他%30  結論是，我的履歷表上跟程式開發有關的內容寫的不夠多，導致機器判讀起來看好像是資管職務的工作!!  _________  不過最令我震驚的事實應該是，比起自己投履歷，更應該要靠referral。  因為referral基本上就能直接跳過電腦掃描那一關，直接進到HR的篩選步驟!  然後如果自己先投遞後沒被選中，再接著要請認識的人幫refer，那就太遲了！！  因為系統會先記上一個已讀，然後標示為未入選...  聽起來，除了想辦法騙過電腦獲取面試機會，或許直接拓展人脈，四處找人幫忙推薦，才是美國求職的黃金法則啊！
[日薪40鎂]  這幾天州政府寄來了一張支票，就是上次去參加Jury Duty以後的報酬。  這個信封支票的內容是40美元，折合台幣約是1200，以台灣的角度看來算是還不錯的酬勞！  但以紐約州這邊，最低薪資早已經漲到$15/hr的觀點來看，顯然有些塞牙縫，小零用錢的感覺~  我當天出席其實花的是一整天的時間，若真的算起來，其實$15 × 8hr 也應該給個$120才符合最低日薪。  但因為當初去Jury Duty報到時，就早有講明車馬費會是$40這樣的數字，且政府每天都要支付出席費給這麼多人，加一加其實負荷也不小~  而我這個在家沒工作的無業遊民，其實有這種外塊錢可拿已該知足感恩了~  重點是這也是本來就有義務出席的國家要事，換來接下來六年免出席，又有錢拿，已經很好了啦！  _______  前面廢話一堆完，其實整篇就是要表達“我來存支票”的一個概念而已...  也真佩服我自己，五個字能搞定的東西，也可以生出一篇廢文來...XD  不過有一點確實挺令人驚艷的！  那就是這邊的ATM提款機，竟除了可以存紙鈔之外，還可以直接放支票進去存呢！！  不必跑櫃檯，也不用拿筆在背面簽字寫東西，直接放進去就搞定，存款入帳！ 挺方便的呢！！
[左右抉擇]  從以前到現在，一直都習慣使用Windows，因此平常用的都是左邊那台Vaio電腦！  不過自從回來紐約以後，它每天都至少會有一次無預警的關機！(弄著弄著，滑鼠才移動一下，畫面忽然就整個黑掉，斷電...)  起初還不以是偶然現象，所以不為意。加上現在資料都是直接Google Docs上到雲端，所以即便忽然跳掉，資料也都還在，只是重新開機也還好~  不過因為這個現象真的是持續每天在發生，甚至可能一天出現兩三次...於是開始感到困擾...  最不希望發生的是，未來視訊面，途中忽然給我關機...XD  _______  還好，我還有右邊這台MAC電腦！  其實已不只一次聽到人家說，現在美國上班配給下來的公司電腦，幾乎都會是MAC的...  我算是有一點反蘋果情節，所以很不想接受這個事實。但為了解決眼下電腦狂斷電的事情，也順便當作來提前適應OS，就還是先MAC重灌，矯正一番後便接上外接螢幕。嘗試使用了一天~  嗯，好像用起來真的挺順的欸！  只不過，總還是不習慣蘋果快捷鍵跟原來不一樣這件事。 每次按複製、貼上、返回上一動，都要按一個很彆扭的位置，然後又沒有Windows的那種自由感...  結果這時候，蘋果這邊也發生問題了！！！  每次MAC新開機時，原本外接螢幕的訊號就會消失，導致畫面一遍黑，切換訊號或重啟都解不了...  後來猜測應該是螢幕本身的HDMI線有問題！ 雖然換了一條線後是好多了，但MAC這邊也還是怪怪的。開機的順序，仍會影響到螢幕的訊號。我必須得遵照網友說的：“開機前要先拔線” 這麼麻煩的SOP才可以避免外接螢幕失效這狀況...  所以總的來說，兩台電腦好像都挺有問題的呢~  那最後到底該選誰啊...XD
[Flatiron School]  Flatiron School是一個類似於台灣資策會，專門培訓無經驗者轉職寫程式的授課機構。因為它的發跡地就是紐約的知名地標建築-熨斗大樓（Flatiron Building），所以連名稱都索性沿用了Flatiron熨斗這個詞。  裴正清也是從一個類似的培訓機構畢業出來的，後來也順利從一名高中數學老師轉職成功！  ________  在我回來紐約之前，姐姐任職的公司剛好收購了Flatiron School，於是問我要不要過來上課，好透過他們結業後的企業媒合找工作。  不過後來想想，若我來報名，學這些早已經都會的技術，不就等於枉費了自己在台灣將近有三年的實務經驗嗎？  所以後來選擇了待在家刷Leetcode，單純練習準備面試題目的這條路線。  已經閉關在家裡連續兩天沒出門... 儘管沒有要來Flatiron School上課了，但既然他們邀請我來走走，就出來當作透透氣，順便融入一下當地文化吧~  ________  然後來聽完以後，確實覺得我還是在家練習刷題比較實在！  不過自從上次的Jury Duty以後，今天算是我回紐約至今，第二次真正跟美國當地的人文風情有比較多的交流和連結吧...  好想趕快閉關完，出來多接觸人，融入西方文化~XD
[西街少年]  前幾天翻到這張高中時期，大夥兒的合照。 覺得極其珍貴，令人動容!一些伴隨著年少青春已漸漸被淡忘掉的回憶，頓時湧現心頭...  人家所謂的無憂無慮，大概真的就是指我們那個時候在過的日子吧~  當時的我們，沒有雄心壯志、對未來也沒有特別的想法。(沒說這樣不好喔~)生活原則，其實就是過得開心就好~  冠傑從以前開始，就很喜歡組織派對。 甚至好像是被一些熱血動畫給啟發的關係，還自創了一個叫SFA的組織。每個成員都要有一個代號，什麼什麼Angle之類的...  譬如Roger是Arch Angle、Tony是Fallen Angle、俞健是Dark Angle、治弘是Night，廣龍Frozen等等之類的...  聽起來怪尷尬，怪又幼稚的... 所以儘管我很喜歡加入他們的聚會，但是抵死不肯加入這個名叫SFA的組織~XD  ________  當時因為錦飛跟俞健家就住在同一棟、上下樓。 且大家家裡都住的算近。所以冠傑三不五時，就會在到們家舉辦派對。  他們SFA流行打PS2的火影忍者。 而我就是偏偏不想跟他們一樣，所以總在旁邊做自己的事... 像是打PSP、畫漫畫，偶爾找日本底迪一起出現，甚至是帶作業去寫，串串門子之類的... 每次大夥兒聚在一塊，都是熱鬧非凡，玩得很愉快!  而我們不只是下課聚在一塊，上課也經常是一起的!! 我跟Roger、俞健、錦飛因為都同年級，都從ESL開始，所以經常會同班~  印象最深刻是有一堂生物課，連冠傑、廣隆、立嘉、小羊還有Aaron都一起在班上。  而因為全班都是會講中文的學生，連老師Dr.Chen也是會講一點中文的香港人。所以那堂課後來，索性就變成用了以英文、廣東話、再夾雜著一點點的普通話在上課...  本來不太會講普通話的Dr.Chen，教完一學期後，普通話都變好了，也經常會在黑板上寫中文~XD  ________  關於我們的熱血事蹟，還有另一樁...  有一年位於曼哈頓市中心的紐約經貿辦事處，舉辦一場氣質優雅的音樂比賽。允勝的媽媽剛好是主辦單位，所以告訴我有這個消息。  我因為肖想能否拿到獎金(?!)同時又想要實踐自彈自唱的夢想，所以就報名了~  SFA因為我告訴他們有這個比賽的關係，也硬是搞了一個樂團，報名參賽!  結果到了比賽現場，就會看到所有其他參賽者都是穿著很正式的西裝、洋裝，看起來各個都像是有教養，家事背景好的貴族孩子。  只有我們這些奇裝異服，組band也很不像樣的一群人，在現場顯得格格不入...  先是我穿著帽T，上去唱自彈自唱了周杰倫的安靜，結果還頻頻彈錯...  接著再換SFA他們，冠傑拉二胡、立嘉扛低音號、廣龍彈keyboard，演奏了日本卡通-反逆的魯路修的主題曲...  現場的那些貴族孩子們，我想應該都看傻了眼...XD  我覺得最對不起的，是每天借我去他家練鋼琴的饒邦... 他因為我的關係，也莫名其妙的跟著一起去演奏了一首吳宗憲的屋頂...  結果所有其他選手們都是表演氣質優雅的古典樂，只有我們Cardozo高中的三組代表，要馬流行樂、要馬日本動漫歌曲...  在回程的地鐵上，饒邦跟我說，這場比賽跟他預期的不一樣...真的很不一樣啊!哈哈!!  ________  這些年少輕狂的回憶，事後回想起來依然令人覺得有趣又好笑!!  可惜那場經貿辦事處音樂比賽踢館的花絮，沒有被照片給記錄下來，否則應該會是非常經典的紀錄照!  而眼前這張在撞球館拍的照片，應該是某次大夥兒看完電影後去打撞球結束後，冠傑幫我們大家拍下的合照。 推估回去應該是在2007~08年左右，在我高二的時候拍的。  我很少關於自己在美國讀高中時期的照片，所以這張難得的合照，對我來說顯得極其珍貴!  照片裡左起是: 我、日本底迪、錦飛、(Edison?)、Roger、Tony、俞健、羅治弘、立嘉、馬功成、廣龍、小羊、Aaron...  當時的我還蠻奇怪的，就是一個很不合群的存在~ 即使喜歡跟大家湊在一塊，卻又堅持不想加入他們(SFA)，不想跟他們在那邊稱兄道弟、不想跟他們組團參加音樂比賽... 所以那時候，我總是時時的表現出一種，我不屬於他們的幫派、不屬於任何群體的一種態度... 因此連合照入鏡，都顯得有點不情願似的(當時似乎真的是這樣的心態!)  可以會看到，我跟日本底迪兩個站在旁邊角落的... 現在想想，這應該可以稱作是一種叛逆吧...XD  不過在十多年後的現在，當自己又再度看到這張照片的，除了滿滿當年的回憶，又多了是一番感謝!  感謝的那位組織SFA，一路下來始終滿懷熱血，想要辦活動讓大家，卻又不居功的團長-冠傑。 感謝他，在當年即使我總是傲嬌著"想跟大家玩、又不想跟大家玩"的矛盾情緒時，依然包容的接納我。 還為我們的高中歲月，難得的留下一張照片，自己卻又沒能入鏡~  冠傑總是照顧著群體的大家，很多時候犧牲了自己，很多時候也關心過了頭... 總之，就是一直為別人付出很多~  今天是冠傑的生日，我沒能拿出甚麼實質的禮物予以相贈。只能寫篇文章，僅表心意。  謝謝冠傑，生日快樂!!
[排序的奧秘]  轉職為工程師以後，我很快就適應了這份新職業。 工作內容本身的編程難度並不高，感覺只要熟悉開發環境以後，前輩丟出來的程式開發項目，只要靠創意、想法跟細心，就可以像每天寫網誌一樣，把思維想法拼拼湊湊的，就能輕易實踐出來!  而反倒是企業邏輯跟一些工作制度方面的東西還比較麻煩、複雜...  總之那時候總覺得，寫程式好像就是這樣...挺簡單的嘛! 然後每天都厚著臉皮，準時下班~XD  _______  有一次跟朋友出去玩，他隨口問起了我，是否學過排序?  「把一堆很亂的數字，用程式碼以最有效率的方式從小到大排列出來。」  接著他開始說了一些我沒聽過的專有名詞: 氣泡排序、插入排序、快速排序...等。  盡管排序這件事，對人類來說是再直覺不過的小事。 有基本認知能力，會數數的小學生應該都可以做得很好。 可聽朋友這麼一問，似乎又顯得沒有這麼單純?! 排序這件事，忽然聽起來像是在資訊工程的領域中有其奧秘的一項學問...  我想了一下，並試著表達自己可能會嘗試的做法。 不過簡單的討論以後，這個話題也就不了了之...  沒關係，雖然不懂什麼專業的排序是什麼，反正工作也用不到嘛~  所以回去上班後，我依然是去編織那些可以輕易被生出來的程式碼...  ________  最近每天都刷題。  這週打算用運題型分類，回到一些主題性的類別，做深入了解。而今天剛好就是來到排序(Sorting)的部分!  在Codecademy的系統引導之下，我完成了氣泡排序跟合併排序的撰寫，也開始感受到這些演算法運用在排列上的精妙之處!!  甚至，接著又出現了一個叫做Radix Sort，我從沒看過的排序法!  它的執行速度不僅比前面兩個更快，是O(mn)，基本上可以降維成O(n)。且排序的過程，甚至不是利用"比較"，而是更數學的作法...實在太酷了!!  另外，我現在也開始可以理解到，為何美國的業界這邊，都純粹以作考題的這種方式去評斷一個工程師的價值!! 因為工程師真正最該被訓練，且掌握的技能，確實就是解題時候的思維邏輯跟方法。  而在解決這些題目得過程中，也真的可以衡量出一個工程師實力上的強弱程度!! 並不是問你有沒有做過OO、有沒有玩過XX之類的... 因為那些工具、軟知識，都是熟悉久了以後人人都能掌握的東西，只要有時間大家都可以慢慢培養!!
[Down Town City]  今天一整個下午都跟爸媽在曼哈頓市區的下城遊走。  天氣好，再配上City Bike超高便利性的大幅度加持，讓整天的行程跑起來特別順暢，也格外充實。  其中有幾個點也是我自己都還沒去過的地方，算是有為我的認知地圖又擴展了一番，挺不錯的！
[思路]  刷題的練習每天都仍持續在進行...  儘管題型都還是在“Easy”階段遊走，但這週下來做題的效率跟速度已明顯比上週更好、更快。  每次遇到不懂的題目時，除了看網友們分享的程式碼解答，也會再去YouTube上找。畢竟有人實際把想法說出來，更好理解！  感覺會說中文還蠻不錯的，同時有中/英文兩種語言的管道可以去找資源。尤其大陸網友在做題方面都挺積極。同樣的題目影片，往往中文版在YouTube上都可以找到很多網友詳細解說的“視頻”~XD  看了兩個多禮拜下來，也漸漸越來越掌握到他們所謂的做題的“思路”。  _______  下午裴正清和我又相約出去走走。 出發前同樣先帶我練習一番，而今天我也開始進入到白板練習的階段！  雖然裴的字跡歪歪扭扭，很像小朋友... 但講起題來，思路清晰、邏輯強大，信手拈來彷佛不佳思索都可以輕易地洞悉題目的重點，很快的就從白板上畫出來的圖文訊息中，推導出厲害的解法跟程式碼！  每每向他討教，都能從中吸收到很多，令我十分的感謝。 從他做白板的示範中，我明確的看到了所謂思路的展現！  ________  關於刷題練習，因為現在心中有著明確理想的目標想要達成，所以執行起來特別有動力。加上眼前又有個厲害的成功案例可以討教，給予協助，因此一有著一步步朝著目標邁進的充實感~  裴說，他客觀的評估，我今天的實力距離可能被目標公司入取，機率還只是0％，但自己我也非常認同。甚至也反而會讓我更期待，想知道繼續這樣練習下去，自己最終能夠走到哪裡？最後會是幾％？  表弟：欸欸欸...我我...我現在幾％...我現在幾％？
[Not for sell]  中午陪媽媽回Costco取上週過來配的眼鏡。  在水果區看到整袋包裝都是米老鼠的蘋果，覺得實在很可愛!剛好媽媽要打果汁，所以也拿了一袋~  接著在結帳區附近，我碰到一個排隊等結帳的墨西哥大叔。他購物車上也坐著一隻很可愛的米奇娃娃!!  米奇被當作像孩子一樣，靜靜地坐在嬰兒座上...  我想說奇怪，怎麼剛剛逛一圈都沒看到有賣實體的米奇? (只有看到一袋米奇蘋果...)  於是上前問他米奇是哪裡拿的?   他這才告訴我，那是他們自己從家裡帶的~XD  接著他還大方的幫米奇喬一下位置，給我拍照~  仔細看一下，米奇身上確實髒髒的。 看得出來是陪伴已久的小夥伴...  _________  後來我跟家人一起在用餐區吃午餐。  剛好又撞見了這位墨西哥大叔。 他一手環抱著米奇，背對著我，一直站在我旁邊，不知道在等甚麼。  原來大叔的前面，還站著他的小女兒， 而看來這就是為何米奇要跟著出來逛Costco的原因~  想想人類真的是很有趣的生物，我們經由感情的投射，成就了今天的文明社會和許多的認知。  而明明只是一團由棉花跟布料交織所地構成的物件， 卻因為它的被製作做成了形象令人討喜的米奇，所以成為了像家人一般，重要的存在!!  其實媽媽買的那袋蘋果也一樣，如果不是包裝上的米奇， 我可能連看，都不會多看一眼吧~XD  最後我發現自己好像除了皮卡丘，也挺喜歡米老鼠的！ 在日本的Uniqlo分別買了一件長袖跟短袖的米奇衣服...
[雲端世代的卡位戰]  提到電玩遊戲，目前業界應該就屬Sony旗下的PS4唯一獨大；而當年與其抗衡的微軟的Xbox，近來已明顯的後繼無力...  後起之秀的任天堂Switch雖然是頗受好評，但因為其品牌定位以及主機效能先天設計上就不是以運算路線著稱， 畫面上的表現一直是它在遊戲體驗上的最大限制。 所以遊戲作品大多還是走輕鬆小品的取向為主，因此在業界中的排名，任天堂始終只能作陪第二...  ________  去年底，向來都跟"遊戲"沒有甚麼瓜葛的Google，忽然在開發者大會上釋出了一隻影片，震撼全球!  那是一支運行流暢的刺客教條遊戲展示影片...  有人或許會想，刺客教條? 那有甚麼了不起?  它不就是在每個主機平台上都玩得到的3D動作遊戲嗎?  可關鍵在於，人家google沒有用遊戲主機，而純粹是開chrome瀏覽器來跑，就得以開到最高畫質、最高效能來運行這款遊戲喔!  所以，這意味著甚麼? 這意味了，google已經突破了雲端技術在網路延遲上的最大障礙，做到近乎即時的反應速率!  這讓遊戲不再需要仰賴家用主機實體提供的運算能力，而是直接把它挪回了雲端的運算中心，透過網路訊號的往返我們就能享受到最高品質的遊戲內容和畫質。 (三月多的一則報導: 延遲實測《刺客信條》與XboxOneX接近)  換句話說，今後我們不必再為了高品質的遊戲體驗去改裝電腦、不再需要砸重金去購買甚麼高顯卡、CPU之類的... 因為這些運算的事情，Google都直接通通透過雲端幫我們處理好了！只要所處的地方有網路，一台手機、平板，甚至是一個網頁瀏覽器，就能直接運行遊戲，而品質就跟使用最高級硬體表現出來的效能是一樣的!!!  所以，今後遊戲片不用再需要了，遊戲也不必再下載或著定期更新了，甚至遊戲主機也可以不必買了...  ________  有種說法，明年的2020將是5G元年， 5G的世代的來臨，意味著全球網路的普及率將進到了下一個里程碑。人們手機上使用的行動網路，速度亦將進入到下一個階段...  5G究竟有快? 具體我也不是很清楚，但估計就是1GB的檔案，在一兩秒之內就能下載完成吧?!  聰明的google，看來已意識到這波浪潮將至，提前在做布局，準備藉此搶占遊戲市場的先機，一舉稱霸業界、殲滅群雄...  有謠傳，Sony跟微軟已經嗅出這樣的危機，所以當初的兩大死對頭，如今也已秘密在談合作，打算「聯合次要敵人打擊主要敵人」!  相信它們彼此在技術上的競爭，也將為全球這些消費者帶來更多精采可期的技術突破。我認為是件好事情~XD  _________  而google的這項技術和服務，如今也已經有了更清晰的輪廓，並被取名為Stadia。  今天(6/6) Stadia在 E3展上釋出了新消息，算是一些關它的預購資訊。  我因為很久沒打電動，本來根本不知道這消息的，是剛剛那隻新買的google手機，忽然自己跳出提醒，問我要不要預購...(看來google已經悄悄的滲透進我的日常生活...)  Stadia Founder's Edition預購內容大概是會獲得: -相比於上市後的價格會再優惠一些 -限定版的遊戲控制器 -Chromecast Ultra -三個月的Pro會員資格 -獲得某款射擊遊戲 -跟限定版的使用者帳號  看完以後，我就很順手的按下預購了...XD 預購的玩家將會在今年11月提前收到東西，搶先進行體驗。  前陣子就聽說PS5已經在醞釀籌備的階段。但相較於Stadia在今年年終上市，PS5還得再等上一段時間...  究竟這兩股勢力的競爭，最終將是Sony以傳統主機路線的PS5會帶來更多的驚豔表現、制霸衛冕；還是Google這以這沒有實體，純粹賣串流服務的Stadia會取得最終勝利，為產業生態重新洗牌呢?  鹿死誰手，我們就拭目以待吧...
[老家]  搬到Flushing這個新地方之前，我們一家在Bayside住了也有8年的時間。  對我來說，老家甚至比我在新家擁有更多關於美國生活的記憶，因為畢竟我才剛搬到新家不久就回台灣了...  傍晚特地開車回來老家這邊走走，一別又是四年過去。 不過基本上沒有甚麼太大改變...
[whatisthepassword]  記得大學時，有一天姐姐隨口分享了自己在某公共場所(可能是咖啡廳之類的)碰到的一組令人印象深刻的wifi密碼：“whatisthepassword”（密碼是什麼）  可以想像一個有趣的情境，當有客人問起： What is the password? (密碼是什麼？)  這時候就可以很酷的回答對方： "whatisthepassword" （密碼是什麼）  相信業者一定是個玩心很強，喜歡惡搞的傢伙...XD  ________  一直以來我都很愛喜歡騎腳踏車。  光是在美國的部分，印象中好像就已經陸續換過了3台車... 要碼不是被偷(2台)、就是因為質感太爛而騎壞(1台)。  前年我還在台灣的時候，有天爸爸從美國打電話來，說我高中好友陳樾突然把跟我借了好久的腳踏車騎還我們。  哇，原來我美國還有一台車借給了陳樾啊！ 由於當時已在台灣住了一陣子，所以沒有很把這邊的事掛在心上，甚至連自己還有腳踏車，這件事我都早已給忘了，也並不是很在意...XD  因為光是台灣這邊也已經又另外被撞爛了一台、搞丟一台，到再+2的狀態。後來我都已經放棄不管，直接開始改騎youbike~  不過以上都不是重點...  是當下，爸爸接著在電話一端問我： 腳踏車上的密碼鎖，那英文字母是什麼？  如果是問數字鎖，我可能還不會記得。 但一聽到是英文字母，我便想起了姐姐當年隨口說的那則故事，以及它當初帶給我在創建密碼時的靈感...  於是我回答爸爸：WHAT！  ________  回到紐約後，還是很想念Youbike。 自從上次在曼哈頓騎完Citi bike以後，至今也已經有一個多禮拜沒騎到腳踏車了...  開玩笑，想當初我可是“天天騎youbike”連續三屆的榮譽騎士欸！！  所以今天下午我決定抽個時間，從家裡車庫喚醒我那台WHAT腳踏車，騎它去附近兜兜風，順便辦點正事~
[邁向成功的綠皮書]  「幸福綠皮書」(Green Book) 一部真人真事改編的電影， 描述1960年代一位白人司機與黑人雇主鋼琴家之間，跨越種族歧所建立起的深厚情誼。這部片同時也是本屆奧斯卡獲獎最佳影片的作品!  它之所以片名取為"Green Book"是因為故事中主角司機在旅程中所行徑的路線、他們所住的旅館，通通都是按照當年一本專為黑人旅客所編制，名為Green Book的旅遊指去走。  指南中計載了所有黑人可住的旅館、黑人可用的餐廳等等...(當時的社會氛圍中，黑人很多時候不能到有白人的公共場所，甚至連廁所都有分!)  儘管這部片在美國飽受爭議，人們批評它是裹著漂亮糖衣所編織出來的美麗謊言，認為真實情況才沒有劇中說得這麼美好！  但我不在意，依然還是很喜歡這部電影。 因為它的風格就跟我的網誌很像，彷彿被加上了某種幸福濾鏡~XD _________  扯這麼遠，其實今天要講的根本跟電影都無關...  而是同樣"綠皮書"，這本「Cracking the Coding Interview」的確是一本能夠帶領我邁向成功(幸福)的書!!  因為它幾乎已經是在美國工程師面試前通通必讀的一本聖經!! 且直至今天，它也依然也還是亞馬遜電腦叢書類銷售量排名第一的書，舉足輕重的地位可見一斑!  書中前半部的一點點，是在說明美國工程師的面試文化、考試流程，以及要注意的一些技巧跟細節。而中後大半段，則幾乎都是在針對計算機概論，演算法那些面試前必須要扎好底子的基本功跟題目在做拆解教學。  2月中，在美國工作多年，年薪已經不知道已經幾級跳的姐姐，傳訊問我要不要考慮回美國工作? 看到這邊工程師優渥的薪資環境，以及不斷增加的工作機會，我說: 我心動了!  接著講沒幾句，姐姐就推薦我去找這本書來讀~  隔沒幾天，我真的跑去天瓏書局，買了一本中文版(圖左)並把它給讀完。  不過當時讀完以後，老實講也只是有個粗略的概念，但說真的沒有吸收很多。對於各種題目在資料結構和演算法上的應用，其實也只是流於紙上談兵的書面形式... 所以接著才又緊接著來到後面的Leetcode刷題實作~ 甚至還有之後也要開始準備的"白板"。 _________  飛機低達紐約的那天晚上。 和一年多不見的姐姐見面，她不是跟我寒暄問好，也不是跟我分享剛剛去法國玩得如何。而是直接走進房間裡，拿出滿滿一疊她多年來累積珍藏的Leetcode演算法筆記~XD  接著，她又帶我到我的書櫃前，指這這本(圖中間)全新的英文版綠皮書說: 這本是我另外買的。 天啊，她是特地買給我的吧!! 真感人~  而旁邊另一本書，白色皮較小的版本，是姐姐自己原先在讀的第五版。看得出來有筆記和頁籤的研讀痕跡...  謝謝姐姐的幫忙! 覺得自己一直都很幸運，總有不少的人出面幫忙，給予資源或是協助。  不過我也知道，即便幫忙再多，最重要的還是靠自己。 有沒有認真刷題、把東西練熟才是真正的關鍵。  這幾天，除了持續地刷題，我打算再找個斷點把眼下當前的這些題型整理一番。然後開始回來讀英文版的書，重新複習一下...  畢竟，它可是協助我: 邁向成功的綠皮書呀!!!
[白板]  在美國，工程師的面試除了靠刷Leetcode練題目之外，另外還有個很重要的一環是要做白板題！  白板階段的重點是藉著解題時，一邊和面試官互動、解說，讓對方理解自己的思路...  _______  每次見到裴正清，他都不斷地提醒我趕快去弄塊白板。 一邊練習解題，一邊也順便熟悉手寫的感覺。 他說，甚至是自言自語，對著空氣講都好...XD  於是今天出門練車時，順便就來到Home Depot切了塊白板回家~  雖然知道宅在家練習的日子還有很長一段路要走... 但我相信自己會成功的！
[悠閒模式]  裴正清是我大一時就認識的好朋友，他本身也有一段跟我很相似的魯蛇翻身記。  只是他的故事又更加的勵志，堪稱是翻身案例中的旗艦版！也是我近來努力想追尋效仿的目標！！（詳細內容日後有機會再說...）  這連續兩個週末，我們都碰面聊天敘舊。裴正清給了我很多有效的建議、指引，甚至是實質的協助。  今天下午他說要買鞋，所以我們來逛一個叫Roosevelt Field的Mall。  美國的步調真的好慢、好悠閒~ 簡單的逛個Mall，就可以耗掉一整個下午...  很像人們在養老的模式！ 跟台灣的行程滿檔，豐富多彩形成了強烈的對比...  忽然連寫網誌的心情，都跟著慵懶了起來呢...XD
[在屋頂唱著你的歌]  今天才知道， 原來爸媽主臥房的其中衣櫃裡，藏著一條秘密通道...  通往屋頂！！
[狗改不了吃X]  世界日報是紐約華人社區裡規模最大的平面媒體，我曾在裡面短暫待過...  畢竟是在美國的華人企業，加上報紙當時早已漸漸不賺錢，步入夕陽產業，所以待遇甚至是比待在Costco跟Nordstrom領時薪還要更差!!   總之，那段往事又是另外的故事了... ________  下午跟爸爸去外面處裡電話的事，途中順路到了附近的華人超市幫忙買菜。  結帳時，看到一旁世界日報跟星島日報上的頭版，不約而同的報導了有關主播辯論會的事情。  果然這是近兩天美國華人圈最熱門的話題! 中國主播劉欣跟FOX主播Regan，就中美貿易戰的議題額外延燒出了一場辯論會...  說來挺好笑，雖然我人就在美國，但其實關於美國社會所有的新聞和消息(其中也包含這場辯論)，幾乎都還是透過我平常上的那些中文網站和臉書所得知...  儘管人就生活在美國，但我所處的生活圈，接觸的人事物，大多還是跟自己原有的文化有著很深刻的連結!  這也讓我想到，大學住校，有一天忽然得知隔天放假不用上課。起初我沒有去多加了解放假的原因，直到隔天早上起來，看到奇摩台灣的首頁新聞，這才知道:   喔，原來因為今天選舉日呀!! _________  我們家電視不看FOX，也不看CNN這些當地的媒體。  早先多少還會轉一下本地頻道去看HBO、卡通台，或是料理節目之類的... 但自從裝了那種一次可看全世界七八百台的電視盒以後，爸媽每天都在看胡瓜主持的歌唱節目... (也不知道倒底為什麼可以有那麼多集都撥不完~XD)  總之就是，即使來到美國了，很明顯的，我們依然活在自己原有文化的小圈圈裡。  日趨便利的網路及媒體技術，反到助長了我們的惰性，讓自己不需要、也沒理由去脫離舒適圈~  前天在寫Jury Duty時，剛好google到一篇世界日報的專欄，當中就有一句話寫到:"在美國生活，卻用中國方式生活，是華裔在美國的一大特色" 確實如此！  甚至華人在美國這邊還築起來了自己的生活圈、經濟模式。即使一個中年危機，偷渡過來不會講英文的中國人，只要肯做、肯努力，都有機會混出自己的一片天... _________  這趟回美國，我給自己的其中一個期許，是要把英文再練得更好一點!  離開台灣前，我買了一台新的google手機，收件地址是寄到紐約的家中。  抵達時，手機真的送達了! 然後在第一次開機的時候，系統問我要選擇英文、還是中文介面?   我遲疑了幾秒，最終還是倒戈，選擇了「繁體中文」...  接著前幾天的派對上，我看到朋友Switch遊戲主機的操作介面也是選用中文! 於是開始逐一訪問大家，想知道大家手機都是選用哪種語言的介面?  於是開始跟立嘉討論起了這個話題...  我感概自己雖說想把英文練得更好，但首先手機的介面就還是選了中文...  於是用: "狗改不了吃屎"，為我們的美國生活下了註解。  立嘉笑的樂開懷，看來是頗認同我的這番形容~XD  ________  前天我去Jury Duty，感覺很不一樣!  因為那終於是我在這趟回來以後，第一次深刻得跟美國"在地人"接觸，互動一起。也是這幾天下來，英文聽、說、讀頻率最高的一天...  我挺喜歡那種感覺，好像自己真正的開始活在這個社會，跟這片土地的人民有了真正的連結!!  或許我真的是狗改不了吃屎。 短時間內，依然無法跳脫出自己的原有慣性跟文化。 而要說刻意拋下自己原有多年的生活模式，我想也是不太必要!  譬如，忽然要我改用英文寫平時網誌的這些內容，那真的無法... 也只能先從寫英文IG開始，一點點的調適起...  但屎確實還是得慢慢斟酌，盡量少吃一點~ 我想，這樣的狀況應該等之後開始工作時，自然就會再好轉...  至少我確定，下一份工作絕對不會再是retail，也不會再是壓榨人的華人公司，它會是一個正常，可幫助我融入在地文化的全英文的環境~XD
[曾經是魯蛇]  飛抵紐約的隔天，就先回到自己曾經工作過的Nordstrom Rack服飾店走走、看看...  其實四年前，我不僅在Nordstrom Rack工作，也同時在住家附近這間Costco的麵包坊兼職。 一邊是正職、一邊是兼差，做著兩份工...  因為同樣都屬於門市排班制，所以經常都得早出晚歸，兩邊在尬時間。沒有固定的周休，且每到假日時候反而更缺人手、更加忙碌。  那時候的自己好像每天都是為了排班而活，領著那微薄的時薪。 不知道自己到底在做什麼、或者是說到底應該做什麼... 沒有明確的想法跟目標，也沒有對未來的憧憬跟對生活的想法...  或著應該說，我不敢去想...  沒有一份理想的工作跟一技之長，確實事件很恐怖的事！  _________  當然，現在回過頭來想，反倒是感謝那段日子。 因為它讓我經歷、也感受了當魯蛇是什麼樣的一個滋味...  彷彿你試圖努力想抓住機會力爭上游，但世界卻不給你機會。  那時候光是被Costco入取兼職工作，就像是我考上長春藤名校一樣興奮... 因為Costco是零售類工作裡面，時薪跟福利都算數一數二的大企業了...XD  然後，在過了好幾個月那樣的生活以後，我想清楚了。那就是，我不願再過那樣子的生活！！  當時我想，與其在美國這個無趣的地方當個魯蛇，我為何不選擇回自己最及牽掛、最留戀的台灣去，至少還可以是條開心一點的魯蛇...  現在聽起來雖然是好笑，但當年的自己絕對是滿滿的憤概與無奈。對於自己的未來感到茫然，我在這裡擁有的是許多人嚮往擁有的美國生活，卻過得卻一片黑暗...  所以那時候，我又毅然地選擇回去台灣了...  __________  回台灣後，我開始每天在臉書上紀錄自己的生活。 而這樣一轉眼，就四年過去~  這當中發生了很多事，大多是正面、精彩且有趣的。 雖然回台灣一開始也是挺“魯”的，但後來越混越好，然後現在，我又回來啦！  雖然現在整天待在家裡沒工作，反而聽起來似乎比在Costco麵包坊有工作更魯。而且預計這樣的情形會再持續個幾個月的時間~  但我現在很知道自己要幹麻，也有明確的目標及規劃。 更重要的是，我有信心，也知道自己之後會過得越來越好！  待一切整裝完畢後，我就會重新去追尋我的美國夢~
[Jury Duty]  美國的法院判決機制中，有所謂的陪審團制。(Jury System)  簡單的說，就是隨機抽選幾位公民，到法庭上從頭到尾的參與一項案件的聽證與審理。最後再由這些人以投票表決的方式做判決!!  換而言之，有罪、無罪、該罰不罰，並非由法官來做判決，而是由這些被選中，全程參與的民眾(陪審團)們，來做最終的裁決!!!  是不是很酷呢!! 公民參與~ 這是正義呀!! (覺青們灑花囉~)  儘管每個州的法律可能略有不同，但陪審團制是在憲法底下即確保的一項措施，所以到哪裡都有。  而所謂的Jury Duty，當然就是指身為美國公民必須要配合憲法，前來參與陪審團的一項公民義務!!  被抽到的話，除非有醫生證明、或極為特殊需要另外Excuse的原因，否則基本上都必須要前來出席! 這道理就很像台灣所謂的教召。  被傳喚到的人，不可以逃，頂多是另想辦法。 且所有的企業、公司行號，也都會配合國家的運作機制，予以准假!  不過和台灣回去當米蟲滑手機、耍廢的夏令營相比，個人是覺得Jury System比較酷一點! 畢竟是在做一些對國家社會相對有意義的事情~  然後我就被抽到囉...  _________  其實說到Jury Duty，早在我大四即將畢業的那個學期末就有被抽過，而且還真得被選上陪審員，出席法庭參與聽證的後續流程。  Juror(陪審員)的篩選流程，大概是由正反雙方律師先從名單中再抽一些人出來，逐一訪談後，覺得有能力可以做出理智裁決的那些人。  一旦被選為陪審員，就必須每天配合出席。 所以即便當時正逢期末，我卻依然每天要花來回兩個半小時的時間，搭火車加地鐵往返於學校宿舍跟法庭...  已經忘記當時是因為最後實在尬不過來，自動放棄還是怎樣... 沒有走到最後裁決的部分。現在想想，算是有點可惜~XD  不過那段事蹟，還有更多詳細關於法庭上的細節，以及案子的種種，都有詳細的紀錄在當時的網誌上!! (2012年那時候就有在寫網誌了呢~)  _________  最後回來說今天的部分吧~  Jury Summon是收到政府傳喚出席陪審團的信件，表示被抽中了!!  儘管上面我把被抽到參加陪審團形容成一件很酷的事，但其實絕大多數的人可不這麼認為...  畢竟一去就是一整天報銷，且冷板凳要做一整天。 然後一不小心被選中就又要耗上數天、數周不等的時間...(根據參與到審理的案件長度而定)  而其實早在去年3月，跟今年初，我已先後被徵召來出席Jury Duty兩次。  只不過因為人在台灣根本不可能特地回來，而即使我已經跑去在AIT申請證明文件並email給法院，依舊是被當成缺席。因此今天這次的出席，算是法院給我的最後機會~  儘管大家可能以為，這回我又會為了"取材"，而積極的想被入選為陪審員。但由於最近要開始準備刷題找工作，得閉關練習。加上即使入選審理，內容跟照片也不能公開... 所以想想，策略還是改成盡量不要入選得好~XD  身為華人，我們有的一項優勢就是必要時可以裝傻聽不懂! (不過其實進入法庭階段後，比較深入的內容，真的會聽不懂...) 好在，今天不用操練到裝傻的技能，進入小房間後，律師就真的沒有抽中我，所以順利的全身而退~  獲得六年不會再被系統抽中的免疫資格!
[一局定江山]  下棋是件很有意思的事~  對弈時雙方比拚謀略， 誰越善用布局、越能精巧的調用子力，以擴張盤面優勢，誰就越接近勝利!  同時藉由一盤棋，多少也會看出一個人的性格特點。 究竟對方的棋風是屬於硬拚蠻幹、趨於保守型，還是穩健扎實，等等... 藉由落子的堆疊，多少都可以看到一些投射... 甚至連盤後如何看待勝負的品德表現，也都是一些明確的線索!  ________  昨天中午吃了一頓飯局，接著又下了一盤棋。 這頓飯、跟這盤棋，是早在好幾個星期前就敲定訂好的。 是要跟一位平輩親戚的男友吃飯!  由於我的身份角色在這場預約好的應酬中，並不屬於核心中的人物，所以對我來講只是一初次見面，大家相互認識的場合。  而在我回美國之前，就時常聽聞: 「他非常喜歡下西洋棋! 而且很厲害喔! 你們到時候碰面可以下下看~」  因為"對手很厲害"的既定印象早存在已久， 所以對於這場友宜賽，我本來僅僅是抱持著這向強者討教的心態去想。  沒有非要爭贏，或是背水一戰，不能輸的理由~ 然而對於這位親戚的男友來說，或許就有些不同...  已經超過半年沒拿西洋棋出來下的我，心意上為了表示看中，還是趁著早上上網找電腦線上練習了一盤...  _________  飯局時，所有人都跟我一樣，把焦點放在這位男友身上，想多了解他究竟是什麼樣的人，多跟他有些互動。  我也趁這機會，一邊學習參考，想看看像在這種見對方家長的場合裡，男生應該要是什麼表現比較恰當? 是應該稍微刻意一點的禮貌討好大家、還是單純自在地做自己就好?  當然，因為我是局外人，所以自然是輕鬆自在的吃完這頓親戚的飯局。期待著接下來和高手對弈的部分~  由於對方被說成是高手，所以我原本以為這一盤棋自己會是被對方逼得緊緊，壓得喘不過氣，走得很勉強。  結果這盤棋，我竟然贏了...  才開局沒幾步，親戚男友就掉了一子，被我吃掉一隻騎士。  起初我以為那是個陷阱，為所謂的"先棄後取"，或是他要放水讓我，所做出來的刻意一著。 但如果說是布局中的陷阱，棋局也才剛開始沒幾步，很明顯的應該不是。(因為盤面根本還不夠複雜)  而若說是刻意放水的話，從一路下到最後我感覺他的棋力看來，應該也不是...  幾回合以後，我依然等不到自己所期望會遇到的那種"和高手對弈時"所會面對到的局勢壓力...  儘管如此，我仍不大意。繼續地保持優勢下去，直到勝利!  _________  若單論勝負的結果，其實倒也還好， 畢竟下棋對弈，結果總有輸贏。  先不論原本我以為應該要很強的人，竟然就這樣輸給了自己，讓我自己都有點錯愕跟幻滅這點。  更令我們在意的是，這位親戚男友在輸棋之後所展現的風度，似乎有些欠佳...  他表現出來的反應，並非如我預期中的大方認輸、予以讚賞，而是先說了一些藉口...  就我們稍微懂一點下棋的人來看，他說的藉口其實也不足以影響到勝負的結果。  我覺得再下一次，我依然有把握可以再度取勝! 且我相信他自己也明白這一點！  我善意的詢問他，是否願意再來一盤試試看，然而他果斷的拒絕了...  _________  事後，我接著去參加昨天下午的高中同學烤肉派對。  派對上，大夥兒問我為何不給親戚男友一點面子，假裝輸給他~  我也這才意識到可以有這麼一個選項!!  其實很奇怪，雖然我贏了，但贏的心情很複雜~ 可以說是感到五味雜陳...  一方面當然是開心，一個傳說中以為很厲害的形象，兩三下就被我給破功...  但另一方面，畢竟是親戚的男友，所以我也為他的失意落魄感到同情難過...  後來想想，我有沒有假裝輸給他，給他面子，這些都不是重點；而是透過了這盤棋，我直接的感受到，並揭露了一些關於這位親戚男友的一些負面事情，我為此感到愧疚...  沒有人希望親戚的男友不好，但它確實呈現出了不近理想的狀態~  而親戚那邊，似乎也因為我對這盤棋事後的一些反饋，以及他們本來就存在的一些問題，而開始醞釀著一場風暴...  我們的這盤棋，似乎間接的導致了這場風暴！  我為我的對手感到抱歉跟惋惜...  親戚的男友，好像輸掉的不只是一盤棋，  而是包含這場棋局之外，更多更多的東西...  反過來看，這盤棋的經驗也讓我深刻的體悟到當年老師所謂棋品及謙遜的重要。它確實可能帶來比勝負本身更深遠的影響...
［美式派對］  雖然才回美國沒幾天，但自己似乎很快就適應了這邊的新生活~  幾天下來陸續跟一些老朋友們聯繫上，大家吃飯、敘舊，聊生活、聊工作，還有辦派對！  ________  今天下午這攤是來跟高中時期的老同學們烤肉。  時間過得真快，轉眼間已十多年過去... 高中時期總聚在一起同樂的我們，即使可能好久不見。 有的人甚至已經成家立業，當了爸爸。 但熟悉的感覺依舊。  不用多加寒暄或客套，大家一碰面，也不用多說什麼立刻就能回到當年的那種感覺...  那是一種學生時期才有的，真正單純愉快的歡聚時光~
[電器回收]  下午爸媽忽然說要把倉庫裡的廢電器載去資源回收。  據他們說平常的回收還得要自付每件25美元的清潔費...（好怪的概念...）  因為今天剛好伯伯推薦我們有個地方週六可以免費回收，所以特地要把東西載過去。  趁著這一次，我們一口氣把舊電視、舊螢幕、電腦跟我那台四年前就壞掉的PS3通通抱上車，一口氣跟它們全部說說再見...
［The City - Part3］
［The City - Part2］
［The City - Part1］  對紐約人來說"go to the city"指的就是去曼哈頓。  昨天走了Main Street,今天當然緊接著就是要進到“市裡”去逛逛囉!  四年沒回來，很期待看看它變的怎樣~  結果結論是，感覺沒變很多...XD  ________  不過今天我倒是一圓了數十年來一直很想做，但始終沒做過的小小夢想...  那就是~在曼哈頓街頭騎腳踏車呀！！！  Yes！現在它們也有類似youbike的東西啦!!  今後我可以自在的踩著踏板，穿梭在大蘋果的心臟地帶囉~  最後，我給中央公園一百分啦！ 以前都不知道它有這麼讚呢！！
[Main Street]  路名的命名方式，全世界好像都差不多～ 總有自己的一套規則邏輯。 例如近期最印象深刻的山東煙台市，他們的路名就是以縱向山岳、橫向川水的方式做命名。  台灣的話，話不用多說，就類似:中山路、中正路，信義、仁愛那類比較八股的...  而美國的Main Street，概念上就有點類似中正路一般(Main譯為主要)。幾乎每個城市裡可以找到一條Main Street(硬翻中文甚至可講成：緬街)～  而若是在紐約Queens,講到Main Street，大家都有默契的知道就是在指這段以華人商店聚落為核心，圍繞著7號地鐵站，發展起來的這一塊區域。  _______  儘管很多人可能會說，都來美國了幹麻還去混華人圈？！  但沒辦法，我們家就住附近... 而且這裡真的比較有東西，也比較好逛~XD  我們家嚴格來說就在順著Main Street延伸下去，幾分鐘的位置。  昨晚跟到，早上在稍微整頓一下行李，就出來辦手機門號。接著跑完銀行後，我就來到這曾經很熟悉的Main Street一帶閒晃。  四年不見了，還是會很好奇，如今它變得怎樣?！
[既熟悉又陌生]  每回班機抵達一個城市，步出機場時，我都會習慣大口吸氣，感受一下不同環境的氣候、濕度還有空氣的味道！  聽過人家用“自由的空氣”來形容美國，但這帶有比較文化、精神層面的意味。而我覺得台灣本身也已經很自由，所以沒什麼差別～ 不過紐約的天氣相對於台灣，確實是乾爽舒適許多，我喜歡這樣的味道！！  _______  終於回到美國的家。  從車庫旁的後門拖行李，可以直接進到位於“Ground Floor”(一種美化形容地下室的方式)我的房間。  雖說是自己的房間，卻顯得有些陌生... 畢竟我們一家才剛搬來這住沒幾個月，我就跑回台灣去了...XD  當初離開時房內的擺設依舊，看來都還在。只是這幾年來被喜歡看風水綜藝節目的媽媽，運用所學另外又調整了位置而已，還是跟“印象中”的自己房間，相去不遠～  當年的床好像就已經是擺在正中間，只多了一個姐姐朋友不要送的白色沙發...  _______  幾天前跟朋友在三創聚餐之後，他邀我去六樓音響區去試聽音響。因為朋友才剛剛在那邊花十多萬元買了一臺高級音響，所以在店員眼中就猶如VIP一般的存在。  店員帶我們進到小門旁，一處有額外隔音的包廂裡面。裏頭有兩張沙發，跟很多很多的音響...  我們就這樣坐在沙發上，聽著店員像DJ一樣，撥放各種優美的歌曲，品味音響細緻的音質表現。前後將近一個小時的時間...  第一次真心體會到原來聽音響也是一種享受！  當時就跟朋友講，我要是我房間不要是租屋處那麼小，也像IKEA展示房一樣舒服，那弄台音響似乎也很不賴...  現在回到紐約的家... 我忽然覺得，自己的房間還真的有點像那期盼中的IKEA展示房...XD 雖然設計感沒有那麼精巧，但絕對夠美式！
[One way trip]  飛往紐約的單程機票。 第一次時間抓這麼緊，匆忙地趕來機場... 卻也充實的覺得幸福！！  最近這幾天收到許多親朋好友們的祝福。 覺得非常感動，也很窩心～  在台灣四年多的生活，自認過得精彩也很開心。 儘管這是在台灣最後一次寫網誌，下次回來也不知是何時。  但接下來在航程終點迎接我的，是人生旅途的新篇章。  期待會遇到更多新奇有趣的人事物，今後我依然會認真的在臉書上更新動態，為我的人生筆記增添更多具豐富色彩的故事！！  另一方面，我也開啟了IG帳號。之後將在會在那邊，用英文版的方式呈現，順便練練英文...XD  大家再見，台灣再見！！
[從小吃到大]  延吉街這有間從小吃到大的麵線攤。 麵線攤的營業時間很特別，只賣早上跟下午時段，所以在中午跟晚餐的時段反而吃不到...  很小的時候，我就經常跟著爸爸來吃麵線。直到後來學會騎腳踏車，開始可以自主閒晃以後。我變成會在週末，去補習前的空檔跑來吃“早餐”～  直到現在，幾乎每個週末，我也都會有至少一天的早餐是在這裡解決！  _______  這間麵線攤就像客棧一樣，吃久了以後也開始會跟附近的鄰里飯友們閒聊上幾句，結緣認識。  我在這裡結識了一位跟我同是常客，長得很像朱雪彰的退休商人大叔。每次在店裡碰上面，都會聊上幾句，分享近況，聽聽他在世界遊歷經商的經驗談；另外，之前社大速寫課的炳華姐有次聽到我跟同學提及這間麵線店時，更跳出來跟我說，她就這在它的對面樓上！！有回我麵線吃到一半，還突然被她拍肩，打招呼呢～  _______  若有人問我，最喜歡吃的食物是什麼? 我的答案其實是: 沒有特別。  但若問到我最喜歡去吃的一間店，我絕對會第一個想到這間麵線攤！！  讀國中時有一次家政課，老師要我們去訪問一家店。看是要向老闆請教烹調秘訣，或是經驗之類的都可以。訪問完以後，還要上台去做簡短的報告。  當時的我就跟同組同學大力推薦要來訪問這間我很愛吃的麵線店！  於是帶著攜帶式錄音機(以前兒童美語很愛弄的那種)，煞有介事的過來找老闆娘訪問～  前陣子，再跟老闆娘提到這件事。她也說她記得這件事，有幾個國中學來說要找她做專訪。只是她不知道，原來當年來採訪的那些孩子，其中一位就是我...XD  _______  因為每次週末出遊之前，我都習慣會騎著youbike前來用餐。老闆娘跟姐姐(她女兒)也都早已經習慣聽我分享每次的一日行程安排。  她們也都很早就知道我要離開台灣，回去美國的計畫～  最近每次碰到我，他們都會跟我一起倒數。 5/22這個日期，甚至記得比我很多朋友都還清楚！  前幾天，老闆娘說接下來幾天我來吃麵線都免費。她要請客表示祝福！ 我很感謝她的大方，跟一直以來的熱情。  明天的飛機，我想自己應該不會再過來用餐。所以趁著這最後機會，即使已經搬出來住了，今天一早卻依然回去報到捧場，順便道別！  老闆娘阿姨的女兒肚子有孕，下個月即將臨盆。今天吃完以後，我們大家來張大合照。阿姨打去的說，之後等下次看到我的時候，孩子都大了～或許真的如此呢！  下次見面不知是何時，但可以確定的是，等我有回來，一定會回來吃她們的麵線的！！
[隔了半個地球的良緣]  2004年，在我即將升上國三的那年暑假，我們舉家搬遷到美國。  爸爸簡單的打聽跟評估，就像挑水果一樣，很隨機、也很沒有目的性的，透過報紙上刊登的租屋廣告，找到了當時在美國的第一個家，因而落腳在紐約皇后區的Bayside。  接著幾天後，我和姐姐就一起在租屋處對面街的Cardozo高中入學就讀，開啟了之後一段我們家在美國的全新生活...  ________  開學後有一天，我在學校遇到一位非常的眼熟的同學，他姓饒。  總覺得他好像小學、國中都跟我同一所？！ 確認以後還真的！他的確是跟我同樣都讀建安國小、大安國中。我們同一屆！  而我們竟都不約而同的在同一年暑假來到紐約，到皇后區的Bayside就讀了同一所高中...  這樣的巧合，實在讓人覺得很神奇，有沒有這麼剛好的事？！！  ________  高中時有一年紐約經貿辦事處舉辦了一場音樂演奏比賽，優勝者有獎金可拿。我當時因為很想要有錢去買PSP，加上同時也很想試試看能否真的自彈自唱周杰倫的安靜，所以報名去參加～  雖然報名了比賽，但我家其實沒有鋼琴...XD  於是開始在學校四處詢問同學，誰家有鋼琴可以借我去練習?  而饒同學家剛好就有鋼琴！！ 於是我開始每天下課以後都會去他家借琴練習。  現在想想，雖然是件蠻奇怪的事，但也因為這樣的關係，開始跟饒同學比較熟，也認識了饒媽媽～  最後比賽當然是沒有得名。 而且還帶了一狗票同學一起去搞Band梯館... 總之現在回想起來還是很瘋狂的一事呢(那又是另一個故事了...)  ________  不知不覺，十多年的時間過去...  饒同學一路下來始終都在美國深根，走在精英的道路上;而我則是選擇了完全相反的路線，回台灣發展...  就這樣，饒媽媽一路看著饒同學跟我，從高中、大學，直到接下來步入社會，到今天...  儘管我們久久才聯繫一次。但每回碰面，總都會是在面臨重大決策關頭的時刻！  今天饒媽媽以她這個歲數的角度給了我一些建言忠告，當然還有許多正面的鼓勵。  雖然對她「斷、捨、離」方面的體悟最有共鳴，可她也不忘叮嚀我，那是已退休的她才可以有的選項～XD  對我來說，下一步該做的，當然就是回去好好努力加油囉！  謝謝饒媽媽每次都這麼熱情，並且用力的給我們晚輩意見。期待下次再見～
[傳說中的人物]  今天是最後一次來上發聲課～ 因為前幾天聽同學說老師這週開放“吃到飽”，只要有空都可以加排時間進來錄音室試唱，所以我才臨時又多加報這堂！  由於這個課程形式是採大家自選時段過來上課，所以每回來上課碰到的同學都不太一樣。可以遇到來自各行各業，因為各種理由想來增強發聲技巧的人，譬如：打火英雄、學校老師、業務員阿姨、歌仔戲班子，甚至是行腳節目主持人等...都有～  當然，其中最多的還是表演藝術工作者，劇團演員那些的...而不管大家出身背景如何，都有著共同一樣的目標，就是過來把聲音練好！  ________  今天遇到的是上回碰過的絕對音感的樂團女生。還有那個我還沒開始上課就已經在老師直播上聽過，傳說中的同學—“蔡X妤”  記得某天晚上老師特地開直撥點名這位蔡同學，說她很喜歡胡亂問問題，沒有事先想過就先提問，之類的...  接著又一次，上課上到一半老師收到蔡同學私訊說要請病假。結果才發現她請的那天根本就沒有排課，應該是要改成“隔天生病”才對...XD  然後今天真的遇到蔡同學了，我就很期待，想看看她到底有是否真如傳聞中的奇葩～  _________  首先是遲到。 課程開始了十幾分鐘，等我跟絕對音感女生都各自唱過兩輪了以後，蔡同學才姍姍來遲...  一進到錄音室時，就看她端著一碗飯來給老師(應該是助教請她進來時一起代送的)。接著是又進、又出的講電話，以及明顯可以發現她旁在一旁很忙，手邊動作很多～  另外，每當老師在說話解說時，她總會以笑聲附和或是跟著講一遍之類的明顯的給予動作回饋，反應很大！  像是當老師在講解脖子跟間頰骨之間的肌肉:「莫文蔚跟林宥嘉他們就很喜歡用這條肌肉...」  蔡同學立馬插一句：「那陳奕迅呢？」  老師：「我現在沒有要提那邊」 老師看起來已經很習慣她會這麼插嘴，所以很反射性的直接忽略帶過，繼續往下講...  然後等換我上去唱的時候，她坐在一旁也還蠻捧場的！不過通常同學在下面聽的時候都是不發一語默默的聽，但蔡同學就忽然在間奏時冷不防的問我在唱的是什麼歌～XD  總之就是一個存在感很強，很有趣的人！  ________  然而先入為主的印象，及她前面的一些動作反應，讓我一開始以為她只是純粹的丑角人物。誰知道，當最後輪到她唱的時候一開口，我才發現自己的錯了！非常地為之驚艷！  天呀，根本超級厲害的呀！！ 超級好聽！我以為我在聽CD呀！！！  她一邊唱，我一邊在旁邊試著按照她唱的歌詞去搜尋到底是哪首歌(換我好奇她在唱啥)，卻找不到相關的歌名。  結果第二遍重新的時候，只見她去挪了板凳坐下來。(離麥克風遠遠的)開始搭配演戲手勢、表情跟動作角度，營造出明顯空間唱了起來！  哇，我明白了！ 那首就是她舞台劇演出時要表演的歌曲。 根本專業來的，那就是她自己的歌啦！！！  看她離麥克風那麼遠，卻依然能清晰呈現聲音的特質，音準、拍子跟情感都很到位。跟前面幾次遇到的同學相比，整個是專業非常多，頗令人驚艷！！  這時我忽然可以理解，為何儘管她這麼怪咖，老師卻依然可以忍受了！！因為真正的舞台劇演員就是這種調調呀～XDD  太酷了！！ 可惜我沒有下次了，不然好像請蔡同學跟我一起合唱我很喜歡的阿拉丁主題曲「A Whole New World」(電影版就在我離開那天上映)  ________  好啦，寫那麼多。  總之就是覺得表演藝術類的課程一直都還挺有趣的！也總會在練習探索的同時，得到許多的驚奇和小插曲～  晚上也是最後一次的即興劇團排練！希望去了美國之後，也可以像在台灣一樣有這麼多新奇有趣的課程，跟奇奇怪怪的人可以相遇！
[好好逛一遍]  前天晚上在台中逛逢甲夜市，覺得逢甲不僅幅員廣、路線長，攤位的種類又非常多元，令我為之驚嘆！  同時也想到，自己儘管就住在通化夜市裡，卻很少真正花時間好好的把它走一圈，認識認識...  像前幾天要不是因為要捐書的關係，我根本不知道夜市中段的巷子裡，竟有間頗有特色的二手書店！  於是今晚朋友拿找我，就決定趁這最後機會好好的把它走一圈。也算是跟這個都快住滿五年的好地方做個道別～
[萬人響應、一人到場]  昨晚聽到一個有意思的故事～  著名的物理學家霍金認為時光機是不肯能被發明出來的！原因是因為它違反了某些物理原則。若真有時光機的存在，則電磁場在黑洞、白洞穿梭之際時的迴圈，會在瞬間增強到趨近無限大，導致宇宙被炸裂！  也就是說，霍金認為時光機一旦被發明，宇宙就會被摧毀！  而為了證明時光機不可能存在的這項假說，聰明的霍金更在2009年6月28日舉辦了一場實驗性的餐敘—和未來人共進晚餐。  _______  執行方法很有意思，也很簡單。  就是舉辦一場獨自一個人的宴會，然後等餐敘結束之後再向世人發出邀請，告召未來那些有能力穿越時空的未來人回來跟他吃飯。如果未來真的有時光機的存在，那麼那場晚宴應該是會有人出現的才對！！  然而結果是否定的... 也就是證明，未來人也沒有穿越時空！  _______  最近每天都在聚餐吃飯...  今晚輪到國中同學這攤～  比較早抵達的我們幾個同學，其中一位同學開玩笑的說：“萬人響應、一人到場”...  這讓我想到昨晚霍金的這個故事， 於是紀念性的也請同學幫我拍一張類似的形象照(啥鬼？！)～  最後謝謝所有親朋好友們，最近的熱情邀約！也依然保持著希望，期盼有生之年依然有機會看到時光機可能被發明出來！！ 我想去改變蒸氣引擎跟丸筆的存在...XD
[和運租車]  這幾天要退租，離開住了四年多的通化街...  若找搬家公司來幫我搬東西，到彰化的報價是九千塊。但那些東西說實在，也沒有多到需要動用搬家公司的地步！卻也不是少到可以靠兩個行李箱打包再做火車、客運就可以搞定那種... 零碎的雜物還是得分好幾趟才搬的完～  有人說請Uber或計程車幫載，但那距離車資也要五千多，而且雜物太多也不太方便...  後來發現，和運租車最近剛好有平日五折的促銷優惠！一台本來單日租金3600的Toyota Camry，變成1800。最後再加上里程油錢還有ETC過路費，也才三千元不到，搞定！！  _______  自己開車、自己載的感覺挺有意思，也頗有成就感！  也謝謝我的健身教練周昭村跟我一起來牽車，還順便在副駕當了我一陣子的行車教練。平常沒有開車，起初還有些生疏，但很快就熟悉了。其實跟騎腳踏車在路上是差不多的道理。  最後搬完東西以後也順利在預期的時間內抵達彰化並且卸貨。然後在高速公路上奔馳的感覺挺暢快～  只是總覺得時速100公里的車速還是好慢，所以很常不自覺地就把油門加過了120，甚至是140... 不知道最後會不會有來自和運的罰單啊~  PS:平常喜歡玩"競速賽車類"的電玩遊戲，似乎有些負面的影響...XD
[I Love You & Reflection]  幾天前到日本旅行，有天晚上露宿網咖時無意間認識一首很好聽的歌。 歌名有點芭樂...就叫“I Love You”...  或許是因為找到的翻唱正妹唱得真的很好聽吧～ 當下就喜歡到決定把它選為回來以後錄音室練唱的歌曲！  於是當下就立馬去找歌詞開始準備，之後開始每天狂聽...  也因為這樣，才發現日本真是個極度保護智慧財產的國家！！網站找到的歌詞通通都不給複製的欸！！  然後網咖電腦的Word竟然故意不提供文件的編輯功能(只能讀檔來看)。我好不容易從台灣網站複製到的詞，連貼上都不給貼...  針對智慧財產嚴格管理這點比起來，總覺得我們身在相對管束自由很多的台灣，還是幸福多了～  _________  然後後面多唱到的另一首Reflection本來是下一班同學要唱的，剛好它是我高中時就很喜歡的花木蘭主題曲，所以跟老師說也想試試看， 臨時加的～ 由於沒有準備，所以歌詞一直唱錯...XD  然後上禮拜的課錄完回去聽，覺得好多細節音都飄掉，以為是因為兩隻耳朵都戴耳機聽不清楚自己原本聲音而導致。所以這次故意露一隻耳去錄，結果發現還是有一樣...還是很多細節都有瑕疵！！由此可知問題也不是這個...XD  不過總之錄下來重看確實可以發現很多自己沒注意到的問題倒是。好玩！！
[短命皮卡丘]  嗚嗚嗚... 這兩天要騎Youbike的時候，我的皮卡丘悠遊卡，不管怎麼嗶都嗶不了...  在Youbike點刷了好幾分鐘，試過各種角度都沒反應。甚至連上公車時，也尷尬的刷了半天...  _______  想不到上個月17號才因為舊卡不見而去新買的這隻皮卡丘，結果還用沒一個月，它就秀逗～  總覺得這跟前幾天去圖書館，館員幫我做會員“燒磁”那件事有關！因為自那天起，每次我在借還Youbike時，就明顯接觸不良！ 然後今天真的完全掛了...  至電去悠遊卡公司。客服叫我到市府轉運站，可以幫我處理退費事宜。  ________  找到了市府轉運站專門的櫃檯，儘管當初儲值的錢甚至是卡片的100元工本費都確實退還給我了...  但...接下來我想再買回一模一樣的卡，卻找不到了呀！！！  限量是殘酷的...  為了想買回一樣的皮卡丘(想說當作紀念)，我跑了包含市府延吉街那一帶，還有我住家這附近，總共六家7-11、三間全家，兩家萊爾富，通通都沒再賣了...  只好先買另一款“歡樂大集合”版的先暫時用一下...  ________  可惡，明明上週三帶廣東朋友去西門町時，也才在那邊的7—11推薦她買了同款的“眨眼版”皮卡丘，結果現在就找不到了...  我不放棄！這幾天再接再厲，有路過便利商店都進去問看看！  難道這就是老天爺在暗示我，應該要去看名偵探皮卡丘這部電影了嗎？(神邏輯...)
[舊書集散地]  上週先是衣服、昨天在分送桌遊，今天則是接著來想辦法把書櫃裡的書處理掉...  起初是打電話給附近的市立圖書館分館。館員說他們不收電腦跟宗教類的書。而我剛好就是這類的書最多...  另外好心的館員又透漏我一個真相，說其實這些捐給他們的書最後若都沒有人要認領，就通通都會被他們給拆解回收掉！換句話說，他建議我拿去給資源回收的收走，還可以有幾塊錢可賺...  令我吃驚的是，館員還另外再跟我補上一句:“其實現在買書還真不是一件划算的事...”，我心想怎麼會有圖書館館員在嫌買書麻煩的這種事?！  總之，看來圖書館不是個值得捐書的好去處！  ________  而儘管知道可以交給資源回收的，但總覺得書還可以看，幹麻就這樣處理掉...  於是姑且試著GOOGLE看看附近有沒有其他可捐書的好選擇？  結果立馬顯示，在離我家160公尺左右，平常我很少走去的夜市端方向的一條小巷子裡面，就有家二手書店！  哇喔，好近！而我竟從來都不知道呢！！  致電詢問，也確定有在收書。電腦書OK，宗教的話，只要不是贈閱書也OK!  於是把書通通裝進李出箱後，便即刻發～  _______  一到書店，就看到門口疊滿一箱箱宅急便的箱子，可見很多人都把書寄來捐～  我運氣好，就直接住在附近，所以能直接拖行李箱過來，送完了事！  我看最辛苦的就是店員了！ 看他們不斷的扛著一疊又一疊的書忙進忙出的...  好像每天都有成堆的書會出現，需要整理，然後永遠整理不完...  真是辛苦了！
[非暴力溝通]  週日即興劇團今天的主題和以往比較不同。 老師前陣子去參加了為期十天的研習，學習了“非暴力溝通”的技巧，說發明這套系統的博士本身就是遊走於世界各地戰火紛亂的地方，專門幫助建立溝通橋樑的大師！  於是今天就試著把它帶來課程中，簡單的介紹給我們做認識。  透過幾個小活動，我們練習察覺人們在溝通時的各種“需求源頭”，也試著認識自己同時在與人溝通時的慣性。利用一個小小的公式技巧，我們就能學著去分析並同理他人、甚至是自己...  也許這是我最後一次的即興團練了！ 覺得收穫滿滿、心懷感恩，也略帶著不捨之情...
[Bon Voyage]  去年因為AIT排隊辦護照的關係而認識了Andrea、Austin這對夫妻。大家因為聊得很來而成為朋友。這一年來，算一算我們已陸續聚了七、八次之多。也拉了不少台灣這邊的朋友們來藉桌遊一起同樂、彼此認識，順便練練簡單的英文口說～  儘管每次前來參與的夥伴們組合都不盡相同，但大家在參與投入時的愉快心情，總都是一樣的！  今天應該是我們英文桌遊團的最後一次聚會。 下次再聚不知會是何時，又或是在哪個國家？ 很謝謝他們對台灣的熱愛，親切及友善。也謝謝所有曾經來參與過的朋友們。珍重再見～  _______  Andrea, Austin and I have been hanging out several times in the past year.  Thanks for their kindness and friendly every time while I bring people to join the party. We all enjoyed and had fun playing board games together every time.  This might be our last gathering in Taiwan. Wish we all the best and can soon meet each other again!
[直通伊甸園]  約了搬家公司下週來搬家，所以開始得把房間的東西陸續清空...  朋友建議我把不要的衣服拿去捐一捐。 捐衣服的管道網路上找其實還不少～ 原本是說要用寄的，但感覺好麻煩。加上我還蠻迫切需要騰出一些空間的，所以就再找看看有沒有就近的捐贈點。  儘管印象中樓下巷口停車場就有個舊衣回收箱。但又總覺得丟進去就直接跟陪伴自己多年的衣服們說掰掰，好像是在掉垃圾一樣...而且還不知道它們是被送去哪裡？  後來找到伊甸基金會，發現他們位置就在離我住家不遠的地方。打電話去確認，他們有接受現場的物資捐獻，可以直接送過去，品項包含：衣服、包包、帽子、圍巾、小家電...等。  感覺不錯，也是個頗有知名度的公益組織，於是就先把衣櫃裏的衣服清一清，挑了一半出來，塞進我的大旅行袋裡面，送過來～  這些衣服至少都跟了我有五年以上的時間，希望在之後新的主人身上可以持續保有他們的價值！
[雞二最高]  幾天前還在日本九州遊歷時吃了好多拉麵！ 然而在比較過幾間日本道地的拉麵以後，自己最愛的拉麵店其實還是在台灣... 就是這間開在我家附近的雞二拉麵！！  雞二拉麵真是我目前最喜歡的拉麵店，味美、實惠、份量多，對我來說根本無人可比！  日本的拉麵確實如傳聞中的普遍反而比較鹹、比較油、麵條也比較硬，而且份量也都少少的，兩三分鐘就可以吃完的那種感覺...  尤其博多的拉麵很奇怪，湯底聞起來特別臭！端上桌的時候味道是還可以(雖然也是小小偏臭)，可是路過他們的廚房或店面時，那飄散過來的熬煮氣味，是一種濃烈難聞的味道...  果然文化上的差異，造就料理跟飲食習慣上的不同，日本的拉麵我還是吃不太習慣。然後回台灣才沒幾天，我就趕快回來“雞二”一下了！
[聽見下雨的聲音]  以前只有到錄音室體驗過配音，這回終於可以試試看進去唱歌是什麼感覺，超級好玩!!  五萬多塊的麥克風收音果然有差! 耳機裡面聽起來真的蠻不錯聽的...哈哈。  可惜沒法拿到音檔，只有GoPro側錄的一般音質~XD  然後側錄以後才發現不少細節的缺點。  下週還有一次機會，或許會試試看一首在旅行時候學到的一首日文歌。頗期待~
[收驚]  三天前在日本旅遊時碰到一樁詭異事，到底是怎麼回事至今仍沒什麼頭緒。起初確實頗為驚恐，但後來感覺沒什麼異狀，也就沒那麼放在心上...  不過當下心中確實冒出 “這種情況好像應該要去收驚了”的想法...XD  ________  剛好那位對廟宇文化很感興趣的表弟約我傍晚碰面，可是臨時又給我放鴿子...於是就自己來行天宮拜拜...  行天宮不是沒來拜過，但收驚倒還是第一次！  我照著師姐的引導，先朝後面拜天公、再從中間、左邊、右邊的順序拜過去。得在心中默念自己的姓名、生日還有想要祈求的事情。 等流程都走完以後，才去隊伍裡面排隊收驚。  收驚到底有沒有效？不清楚，但真的好多人在排隊喔！  收驚的師姐阿姨們好辛苦... 長長的隊伍，人一個接一個的上去給她們“處理”。收驚阿姨們拿著香又是筆劃、又是膜拜的，不斷的做著反覆的跑著流程儀式。真的是來做愛心、慈善事業的呢！  被收驚時，當阿姨拿香筆劃到我背後的時候，確實有一小片刻的時間，背脊有起雞皮疙瘩的感覺。但我不認定那是什麼怪力亂神，而純粹就是溫度或著說氣息變化導致的生理現象。就好比有忽然被冷不防的觸碰到，也會有類似的感覺...  ________  最後想說既然都來了，就順便求個籤吧！求到的第八十九號籤詩詞內容文言拗口。自己看不出個所以然，於是跑去請裡面的解籤老師幫看。花了近一分鐘的時間把來龍去脈大概解釋一番，結果解籤老師從頭到尾都淡定地盯著籤詩，最後只悠悠的回我：「祂說不用想太多，沒什麼事呀。」  好吧...或許是我期待著聽到什麼更驚人有趣的回答，所以才對於這種四平八穩的結果反而有些不盡滿意吧(啥？！)...  然而籤詩的結果屬“中吉”我應該感到高興才對！  想想對照在櫛田神社求到那支同屬於“吉”的籤，都不約而同的提到“不要急”這件事！  不確定是他們每支籤都用得這麼模稜兩可以至於巴南效應作祟還是怎沒，但“沒有特別怎樣”跟“別著急”，都確實有打中我的點！ 總之還是謝謝囉！
[台灣腔]  口音是語言溝通時，用來辨認對方國籍背景的一項很好指標！  十多天的日本之旅，剛好正逢日本的黃金週，相當於他們的暑假。又同時加上迎接「令和」新世代的愉悅氛圍，不管我走到哪都是滿滿的日本遊客。相對也因此讓我能遇到華人的機會大大降低...  這樣當然有好有壞。如果是像去年在京都大阪那樣，走到哪都是滿滿的台灣人，也是挺膩的...(都已經出國玩了，怎麼四處都還充斥著自己的文化)  然而這次的旅程真的是華人少！加上可以明顯感受到九州人對於不講日文的外來者，相對比起大阪人更加的不友善。  所以這回只要聽到華人的口音，就會覺得很難得。若同時又是操著台灣腔的老同鄉，那就更加親切啦！！  這時通常我都會簡單上前打個招呼，交流一下旅程的資訊～  於是幾天下來，會對講台灣腔的人特別敏感！ __________  中午的飛機降落桃園機場後，我循著已經很熟悉的路線搭上桃捷準備回家。  對面坐位是一個韓國爸爸帶著兩個孩子來台遊玩。左邊斜對面則是一位歐美女士。  等我安頓好行李，把它們都放在行李架上以後，才緊接著坐回位子上打算把手機從漫遊模式切換回來，讓它可以上網。  這時候我聽到後面站上車的女生，在講手機... 「是台灣人欸！」 這幾天下來，我的“台灣腔雷達”變得特別敏感！ 我下意識地朝講電話女生的方向看過去...  然後接著才想到，對喔！有什麼稀罕的！ 因為我已經回家了呀...
[冥婚]  台灣人都知道，在地上看到紅包不要亂撿。撿了以後可能就冥婚了。但是今天，我疑似遇到了類似的狀況...  難道真的被冥婚了?！！！ _______  一早搭巴士回到博多天神轉運站，當我在咖啡廳吃早餐一邊透過窗戶拍攝窗外景象、一邊猶豫接下來去黑川溫泉的行程是否要取消改成留在博多參加「咚打鼓節」的時候，發生了件奇怪的事...  一位坐在我左方大概3個人距離，其中一隻眼睛有斜眼的中年日本女生站起來，朝我這邊走過來，開頭直接用充滿日文腔的英文問：Excuse me, where are you from?  我回：Taiwan  她沒有接續我台灣人身份的話題，而是接著立刻遞出3份和九州旅遊有關，但是3者類型都毫無相關的非日文版DM給我(感覺就像是臨時隨邊亂拿湊一湊出來的)，然後說：This is for you~  我還在想這是什麼狀況(當下以為她準備要推銷賣什麼東西給我)，她沒等我回應緊接著在又再額將一個小零錢包、面紙包還有梳子，跟一個有塑膠套套好的兩個白包...一起拿給我。  我還是反應不太過來，狐疑的用日文問： 「どうして？」(為什麼？)  她已經差不多走回位置上，用像是強顏歡笑的表情說：「Surprise」  一開始我應該是有點愣住了，就看看她給我這些東西到底是些什麼？！  梳子有個皮質的套子套住，就像一般我們可以想像日本人用的精品一樣。面紙套也是布製的，感覺是手工的藝品裡面已經幫我裝好面紙。至於零錢包，看起來很乾淨，但外圈的黑色皮革部分幾乎都脫落，感覺像是使用過很長一段時間，只是重新整理所以看起來還是乾淨...  至於我說那個裡面裝有兩個白包的套子，打開上面有張粉紅色的說明字樣，標題就寫著喪禮、婚禮之內的漢字...  _________  想想，首先她一開始就主動對我講英文這件事，至少在我這近十天的旅程中是不曾見過的！我目前為止，從來沒碰過日本人會主動想要來跟我用英文溝通。加上她送的DM是給的外國人看的版本，以及她問我從哪裡來(確認完也就沒繼續聊相關話題)的這幾點可以推論，她本來就是打算鎖定外國人來做這件事...  我習慣性的拍下手中這些東西。 然後好像為了試圖回覆正常思緒，所以又回去研究我到底要不要放棄黑川溫泉，留在博多參加祭典。  這時候那位回到位子上的中年女子，忽然有點類似崩潰還是不捨般難過的發出了一段哽咽聲，然後就忍住了。  我忘記我當下自己到底在幹什麼了，好像也沒多往她那裡看過去發生什麼。然後，再過不一會兒，那個女生就離開...  ________  回想整件事，我越想越不對勁... 所以試圖把剛剛發生的事情用很簡單很簡單的日文單字配英文敘述給過來擦桌子的咖啡店店員聽。希望聽聽她身為日本人，能不能理解這是甚麼事情？  咖啡店的店員似乎也覺得很奇怪，可是卻鼓勵我說沒關係拿去用...  於是我再趕快去找遊客中心至少可以理解英文的服務員問。從服務員的反應看得出來，她也也對整件事情感到吃驚，但是對我無能為力...  不過她建議我可以去外面祭典的服務台問問看。於是我遇到一位人很好，英文溝通也還算順利的大叔。他聽完我的遭遇也是感到很驚奇，甚至幫我把事情用日文轉述給其他同仁。  最後我說我不想留著這些東西，也不敢隨便把它們丟掉。大叔說他願意幫我收下！  不過我還是有點不知所措，所以問他建議我可以做啥。他說不然我就等待會遊行神會走過來。祂會保佑我的！  所以之後上午的行程，我真的就去找神了...
九州行4/28—由布院、大分Part9
Hey!!我趕著要還車去上課，結果竟然車位已滿！！ 雖然平常看到車位滿了會很高興，因為可以免費增時半小時，但是現在我要還車上課呀～！ (附近還有其它幾台車也在旁邊徘徊虎視眈眈...) ...  PS:結果一打完這篇，就有個小姐出現幫我把一台車借走了...真是幸運！
今日終於來造訪了這間號稱全台唯一24小時營運的新北市立圖書館總館！  這真是我目前所見過，最乾淨明亮、舒適寬敞、極富設計感，也最具備現代化設施的高級圖書館了！  真是高級到我也想效仿街友，一起來熬夜住宿一晚看看了呀！！  ___________________  其實今天要講的是繪本的故事...XD (內詳...)
通化街有一間專門煮泡麵給客人吃的店。 以前雖然就知道它的存在，但路過從沒想到要進來吃吃看。 畢竟花錢讓店家煮泡麵給自己吃，好像有點奇怪...  但是昨天晚上快十點路過時，看到店內還是很多人。讓我決定今天來光顧看看。  老闆很會做生意，親切熱情。泡麵煮的也不錯。以後應該會再來光顧～
這陣子在用Lucene寫關鍵字搜尋的功能。搜尋引擎的三大核心是: 索引、分詞、搜尋。  而"分詞"應該算是裡面最複雜、也最困難的部份!  因為要建立一個分詞器，基本上就相當於是要建立一個像字典一樣的文字庫。這當中，又牽扯到了跟字詞有關的排序問題、還有演算法之類的...  簡單的說，大多數的人在分詞這部分，都會直接找網路上找已經有人寫好的開源分詞庫來使用。  就是因為這樣，我就認識到了， mmseg4j 這個分詞庫~ _____________________________________________  MMSeg 是個台灣人在2000年就發明的一個詞庫。 因為效率不錯，所以還蠻多人使用至今~  後來資料查著、查著，竟然發現發明這套演算法的人，蔡志浩教授，竟然是學心理學的...XD 由於資料網頁上直接有連結，所以就順便點進了他的個人網頁。覺得他是個非常有才華跟想法的人~  他網站右下角，有個個人著作的廣告。是一本他所寫的書，叫做:"人生從解決問題開始"。 因為他前衛的想法、特殊的背景，加上這是個會讓我感興趣的標題，於是就又去圖書館網站預約借回家來看了。  雖然前幾天借的兩本北韓書也根本還沒看多少，但反正租的書也不用錢，就通通一起擺著，加減看吧~
母校附近有間頗具特色的關東煮店。 印象中應該是因為曾經有電影在這邊取景之類的關係，每次經過看他們生意總是不錯～ 但說不定也只是假象... 因為他們店本身就小得沒幾張座位...XD  以往經過時，總是吃飽的狀態，所以從來沒有來光顧過。今晚剛好在社大上課的途中還沒吃，就剛好可以來吃吃看！  ____________________________  點了一片甜不辣、一片香菇，跟一碗很小碗的烏龍麵。竟然只要75元！！  這麼黃金的地段、這麼有特色的店，餐點又煮得精緻入味。還蠻讚的店耶～頗推！以後我要常來！
趁著颱風夜完成的素寫作業～ 肉眼看起來效果還好，但拍照起來還算唬人！ 有勉強把我最不擅長的對比給做出來。  本來是想分享今天在金石堂看到的某本繪本。 但由於時間的關係，就決定先放棄寫了...XD
外頭越是颳風下雨、越是顯得有個舒適乾爽的住所可以窩著的幸福可貴！這也助長了可以宅在家中一整天不外出去探索新鮮事物的正當性。  雖然每次一有放假機會時，都會想往外跑行程。因為覺得足不出戶實在很浪費時間～  不過想想，有時候似乎也不一定非得如此。 有效的規劃時間，安排適當的事情去做，才是最重要的關鍵！  ___________________________  這陣子放假放得很勤，因此一有空就往外跑，導致很多自己平時立定，每日要做的許多事情都沒有實行的很徹底。  譬如每天畫畫，雖然勉強是有做到。但其實都畫得很應付…練習某項新才藝，跟閱讀借來的北韓書，則是真的兩天沒做了 加上前幾天自己還信誓旦旦的說，要籌劃的新型態日記形式呢～  總之，今天的颱風假剛好很適合利用宅在家裡的時間，把這些事情好好處理、整頓一下。  儘管我時常自稱宅男。但看來，老是喜歡出外跑行程的我，其實並不像字面上那般的“宅”。 但今天，還真的是需要給它來好好的來宅一下了！
才剛去宜蘭玩完兩天一夜。 然後明天又多賺到一天假，緊接著又是教師節～ 根本一直在放假的感覺！最近似乎過的特別愜意...  連晚上來上社大都覺得心情特別愉悅～
塞車有點討厭～ 尤其是車上又播放著咚茲嗒茲的歌曲...XD
好山、好水好漂亮的民宿之宜蘭行～
里約奧運後，桌球選手福原愛在台灣的知名度大開。 她雖然是日本人，但因為長期在中國東北集訓，所以學會了一口標準東北中文。 也是很難得可以打破民族意識，同時受到中、日兩邊球迷愛戴的一位運動員。  這幾天她宣布要嫁來台灣人當媳婦，所以出現很多有關她的報導。  早上搭公車時，看到網路上開始瘋傳這段用中文訪問她的荒謬影片...實在很爆笑！  我自認笑點很高，但這影片真的讓我笑了好多次！！中午又再午間新聞上看到這報導。  我想那位翻譯應該是只會一點點中文，卻硬被推上去的幫忙吧...真替他感到尷尬呀~XD
色鉛筆課今天驗收結果，同學們都超強～ 學到很多呢！
上週讀完脫北者朴研美圤的書之後，意猶未盡。 於是到市立圖書館的網站預約了另外兩本同樣是脫北者所寫的書~  發現圖書館不僅可以線上預約書，還可以指定讓他們把書送到某間離家裡最近的分館。待書送到以後，館方會以簡訊、email或電話通知，然後再自己找時間去分館借回家看!  等了幾天，早上還真的收到簡訊，然後趁著下班途中去領書~ 第一次使用預約書的功能，覺得還頗方便! 以後應該多多利用這項功能，既省事、又省錢!!  唯一的缺點是，書有時候好像會髒髒舊舊的...XD
原來真的有史諾登這個人! 而且這禮拜五要上映的電影史諾登，就是在翻拍這件事呀!!  之前看預告片，只有對主角單手轉魔術方塊耍屌的樣子有印象... 只覺得電影似乎想營造一副主角很厲害的樣子，所以就覺得普普，沒很有特色以至於興趣缺缺... 結果剛剛看新聞說它是真人真事的電影，才又上網去搜尋了一下~  原來是這位史諾登探員，受不了良心譴責於是出面爆料美國政府正透過網路在監控世界，結果被通緝的真實故事。 (咦?!所以我已經把電影內容用一句話給講完了...XD)  總之，知道這是真實事件後，就大大增加了我的興趣!! 對於有關於侵犯隱私、以及我們到底有沒有被美國監看的議題，我倒是無所謂~ 不過和真實CIA探員、以及駭客的故事，我會很想看看!
台北市大安區在網路上故有「天龍國」之稱。而台北車站附近的書街有間叫做「天瓏」的書局，專門賣電腦程式相關叢書。一直以來在都是宅男工程師找書的好去處～  ___________________________  接下來要用一個叫lucene的套件來做關鍵字搜尋的功能。  譬如我在搜尋欄位中輸入「眾慧」，必須要把連同PDF或任何文字檔當中，內容有出現到“眾慧”兩個字的通通都找出來～ 聽起來是個很強大，又很有挑戰性的功能。  於是下午開始蒐集資料準備這項新任務。 是有找到有一些零星的網站作教學。但因為Lucene版本每次改版都修很大，好不容易找到不錯的大陸教學影片，卻因為他的版本過舊，很多內容都已跟我現在不相容...  剛好今晚社大老師請假，於是就趁著下班時間直接跑來看看有沒有關於lucene的好書可以參考。  好不容易在請店員協助下唯一找到的一本。翻了一下，內容艱澀難懂就算了！但卻怎麼越看越像數學課本...你給整理好的我程式碼就好了，寫這麼多高深的數學公式是怎樣啦..
該收假了。 今天又是一個充滿各種驚奇的一天，做了好多有趣的事。  而四天的連假中，光是藝術博覽會就來參加了兩次～
風雨不大的颱風天，因誤判情勢而取消行程，所以一整天都悶在家裡看電影...  想說趁著晚上外出覓食時，到附近走走。 結果在樓下看到一個以前從沒見過的攤位～ 在要找人認養狗狗呀！  這隻狗狗是隻母的一歲約克夏，名叫樂樂。  _________________________  好奇打聽一下這是什麼組織發起的活動。 主人才告訴我，這純粹是她個人發起。 怪不得以前從沒見過，想說如果以後樓下還可以看到認養狗的話，也蠻厲害的...  主人說自己要出國唸書了，所以不得不做出這樣的決定。 看她們互動親密、會玩親親，還說平常都睡在一起，感情感覺是真的很好。  只是這樣反而讓人更想不透，不過就是出國讀書而已嘛，難道就沒有更好的安置辦法了？ 親朋好友，家中長輩應該還是可以幫忙協助一下的吧，為何需要到街上找飼主？  也許我沒養過寵物，所以不是很懂吧～  樂樂氣看來真的很乖、很可愛！ 可惜我對她的愛僅止於路過欣賞、以及愛護小動物那種萍水相逢，淺淺的愛。  要當主人，那還真的需要下很大的決心。不是那麼簡單可以做決定，說養就養。飼主可得要有擔當跟責任的！  祝福她們、還有樂樂，接下來能夠找到適合的主人！
終於趁著放假這兩天，一口氣讀完這位知名脫北者朴延美的自傳--為了活下去。 覺得這書真的寫得非常之精彩，延美曲折的人生故事根本像是一部電影。  而雖然書中大多時候都是在描寫一些坎坷的遭遇、人性黑暗的面。 (不一定是發生在主角自己身上的,也許是在講述某個旁人或是整個北韓大環境) 但也許就是因為早已對書中可能會出現的悲慘狀況有所預期...XD  所有整本看完以後，反而覺得很溫馨、很立志!! 因為故事的最後朴延美是真的活了下來、逃了出來。 她做到了她最想完成的心願--跟家人團圓、也順利考過學力檢定融入南韓社會，進入大學。 更找到了撫慰自己傷痛的方式，甚至是人生下一個階段的使命!!  書中的最後，就有一段是提到她受邀出席世界領袖高峰會，在上面發表演講的這段。 看完了書、知道她所有的故事以後，再從影片中看到真實的她，親口講述自己的遭遇。 感受又更加深刻了!!  她真的很不簡單呀!!! 好想給她按個讚~
今天去看電影薩利機長。  電影的內容其實很簡單，講述的是2009年的一起真實事件! 一位機師順利把出事故的客機迫降在紐約哈德遜河上，保住全機乘客性命，一夕之間成為國民英雄~  事件發生那年，我人也在紐約，所以對這事件、還有當時媒體關注的盛況有印象。 前兩天看到薩利機長本人親自上脫口秀，反串模仿在電影中飾演他的湯姆漢克斯，覺得有趣的同時，也變得很想看一看這部電影。  覺得這部電影拍得不錯! 有效的探討了在關鍵時刻做決策判斷的一些人性問題，也把那種遇到事故時臨場的緊張的氛圍給帶出來。 可以把一個簡短幾句話就能講完的故事拍的這樣有深度，覺得導演也蠻厲害的!
現在雨勢雖小，但風卻是真的蠻大的。 那一陣陣刮起的強風，讓我不敢貿然騎Youbike回家。怕被東西砸到、或是吹去撞車...XD  在等公車的時候，還出現了警匪追逐的場景... 我看到的時候已經抓到了～  只能說警察大人們辛苦了。在這種惡劣的天候之下還要賣力執勤。 真是個不平靜的黃昏時刻呀！
今晚資策會聚餐～
雖然整個桌子跟手都弄的髒兮兮，而且又看不出是什麼鬼... 不過自己就是莫名的喜歡～
一直以來，對於和極權統治、共產主義國家有關的資訊，都特別感興趣。 也許就是因為他們的習俗文化、和國家認知等等，在很多方面都跟我們以往的認知有很大的落差...XD  像是前陣子聽說某位同事曾經去過古巴玩，聽到以後我就覺得非常興奮! 難得可以找到一個人，可以和自己分享去這神秘國家的見聞心得。 電視上偶爾會看到一些跟古巴有關的特別報導。 但我也是這幾天聽同事講才知道，原來全世界只有在古巴才能換得到古巴幣~  _______________________________________  而說到共產主義的極致表現，當今世上還找的到的，當然就非北韓莫屬啦!!! 北韓，一直是我很感興趣想更進一步了解的一個國家。 因為有關這個國家的種種一切，聽起來都是那麼多超現實、那麼的誇張...  譬如最近才出現的新名詞"砲決"(用大砲來轟掉要處決的人犯...)，這...這是多麼誇張又瘋狂的點子呀...XD 然後每每又會聽到甚麼北韓高官叛逃、成為脫北者之類的~ (最近奧運結束以後又多了一個例子)  ______________________________________  在紐約讀書時，到學校裡要遇到韓國人(南韓)，是件非常普遍的事，一點也不稀罕。 但北韓人，我卻是一個也沒遇過!!!  高中時，曾經有一天，姊姊說她班上有個女同學，偷偷向自己透漏竟是來自北韓的!!! 我一聽，天呀，超酷的~ 很想聽聽有關她的一些故事。 只可惜姊姊當下已經不是她的同學，而我也始終沒有機會在學校裡面，找到這位神秘的隱藏人物~  ______________________________________  最近，誠品暢銷書的排行榜第二名，就是眼前這本一位北韓脫北者的自傳--為了活下去 好幾次去了，都覺得超想買這本書來看。 可是忍了好幾次，遲遲沒有下手。  今天想了想，打折後才252，比看一場2小時的電影還划算。 又是我感興趣的北韓...  所以今天再次經過誠品，就決定出手囉~ _____________________________________  前陣子好像在哪聽過一句說: 寧願跑到南韓當乞丐、也不願生在北韓。  不知道我看完這本書以後，是否也會有同樣的感受~ 期待本書帶給我的震撼...XD
Ikea打折時買的的保溫杯，用了半年多最近開始掉漆... 一開始想說沒關係，就讓它自然脫落。  可是這幾天，隨著剝落面積的擴大，包包裡開始出現一些惱人的碎屑。不僅污染我的筆記本和文具，碎屑因為自帶黏性，還會附著在質地相近的塑膠物上面，真是太煩人了！  所以我現在決定幫它手動脫漆了！ 這兩天只要一有空就拿東西墊著摳它...  結果，摳摳摳... 摳了好久、好久，進度也才那麼一點... 真是名符其實的「落漆」呀！！討厭！
近來寶可夢熱潮看來有退燒的趨向。原本在上班途中的公車上，總可以看到很多人一起拿手機在轉補給站。如今也只剩下我一個人繼續在那邊轉了...  而社群平台臉書的地位果然還是歷久不衰，始終沒有退燒或是被取代的跡象。  我看到前面一位小姐拍了同樣角度的五張自拍照，挑了好久、修圖老半天。最後才終於處理完畢，開始撰寫文字PO圖上傳。 看她這麼做覺得很有趣...  因為我每天好像也都有一段時刻要跟她做類似的事情...XD  ____________________________  果然遊戲熱潮是一時的，更符合人性需求的社群平台，一旦客群穩定後便可走的更加長久～  那麼接下來，換我PO文囉！
以前畫彩色鉛筆上色時都只有一種筆觸。 沒想到還有什麼大亂圈、小亂圈的，十一種... 真是太強啦！  今晚評完圖後一整個都在練習基本功～ 但我其實已迫不及待想畫真的圖啦！！
午間新聞報導了一則標題為:麥當勞搶『商雞』的新聞。  想說到底是什麼?  然後仔細一聽，天呀！ 麥當勞也開始賣雞排啦～！！  記者跑去麥當勞現場拍攝，訪問民眾吃過的感想。 號稱完全去骨，口味又比傳統外面買個要來的清淡。  所以晚上，我就跑來吃吃看啦！ ________________________________ 是真的比較清淡、也沒骨頭，算是蠻好吃的，但份量感覺沒很多。 而且其實有種直接在吃勁辣雞腿堡裡面的雞腿排的感覺... (應該也就是這麼一回事吧...XD)  另外，店員跟我說今天是他們開賣的首日。 那還真奇怪？！ 怎麼中午的新聞，報得好像已經賣了好幾天的感覺！ 馬上就有畫面跟受訪者... 根本就是買新聞業配嘛～！
今後打算準備一本空白筆記本，培養隨手作畫的新習慣。一方面是想鍛鍊繪畫技巧、一方面也想讓每日網誌偶爾可以有點變化，不要老是照片加流水帳...XD  晚上到誠品看書，順便挑選空白筆記本。 發現這邊的款式比想像中多，不過價錢則是如預期一樣的貴...  一本看起來不厚，也沒多了不起的筆記本，動輒都差不多四、五佰塊...  好在後來找到一款歐式陽春的牛皮筆記本，紙質好、頁數超多又便宜！(只要260)  加上我又是誠品金卡會員，九折以後便成234元，真是物超所值呀！
這學期的進修安排是學畫畫。 禮拜四晚上是畫彩色鉛筆，今天則是來學“速寫”。  一直覺得速寫那種迅速揮筆、用線條勾勒作畫的風格，應該非常符合我的急性子。  雖然大學時拿過很多畫畫的課程。但以前從沒學過到底何謂速寫。今天老師用倒數計時寫字的小遊戲讓我們體會到底素描跟速寫差在哪裡。  還蠻特別的教學方式的！
今天外出抓寶成績還不錯。 卡比、快龍各一隻。  然後回到家又在樓下夜市遇到苗可麗！ 可惜我沒上前去跟她搭話要合照～ 說來，遇到明星的機率應該稀有寶可夢難更多吧？！
周四晚上的社大彩色鉛筆繪畫班。 才第一堂課就出作業！   老師要我們選一個水果的外框輪廓，畫出十種不同的動物或外星人出來...  本來沒有很想管這作業。 但後來還是畫了，反正週末有時間～
晚上朋友開車找我去內湖大潤發。 平常都騎腳踏車來都沒發現，這裡果真如傳說中的塞車... 實在太誇張啦！  剛剛又不幸看到有位指揮交通的義交被打滑的機車撞到倒地不起... 但是因為車子真的很塞，讓救護車遲遲沒有出現。 希望老天保佑那位義交能脫離險境！
新學期的社大開學了，來報名色鉛筆畫的課。 很喜歡老師今天分享的一句話：「找到自己的創作風格，但是不要定型太久。」  沒錯，我的每日網誌風格，也真是定型太久囉～
公司很不錯！ 中午用完餐走到餐廳外，才突然聽說餐廳旁邊一個從沒去過的空間裡。隱藏著交誼廳、遊樂區跟議室等等的... 奇怪，之前怎麼都不知道？！  而且今天在其中一間會議室裏還在舉辦提案改善的展覽活動。可以到各個攤位去聽解說，累積印章換獎品之類的～ 總之，就當作科展稍微晃了一圈。  不過當下其實也沒有很認真的在看那些內容。 因為心裡當下較多的是離別的惆悵與感傷...  今天是八月的最後一個工作天，也是幾位相處了兩個月實習生們的最後一個工作日。明天開始他們就要離開，回到學校去了。  一直以來大家每天一起吃飯聊天、相處得很愉快。也是一整天工作當中，最開心的一段時光。可是今後就將只剩下我自己了... 嗚嗚～好傷心。
可惡呀，開學後附近的youbike通通都被下課的學生給搶光了！  只好走路了...
天氣開始轉涼，秋天的氣息到來了～  我很喜歡這種時節晚上的涼爽空氣，和巷弄間街燈照亮暗巷所散發出來的靜謐景象。  在這種時刻騎著腳踏車到附近的社區遊蕩，著實是一種享受。  接著回到兒時幼稚園旁的公園，躺在沒有人滑梯上，靜靜地小睡片刻。 這種感覺好棒...
之前因為打折的關係，報名了Tibame線上學習的網路爬蟲課程。 然後今天還有一堂從早到下午的整天的實體課程。  學習真的是很棒的事，也讓人有種回到資策會那半年，每天充實學習的感覺～  但說實在，兩千八百塊的線上跟實體課程。感覺目前學到的東西，幾乎都是之前在資策會就學過的...  不知道真的是因為當初資策會學得太紮實了、還是爬蟲的入門真的就是如此簡單？！  建立在通訊協定的基礎Http resquest跟reaponse上,再套用老師給的幾行程式碼，就可以開始爬了...  有點基礎到像是被騙錢的感覺～但又覺得沒上實在是也找不到管道可以學。很矛盾呢！  總之，還有下午的課程。或許還得等全部課程學玩才能對這課程的全貌下定論囉～
發現家裡附近的266公車有到傳說中的抓寶聖地...北投公園。  於是今天一早就搭公車前往！  後來上車的乘客，幾乎都是要搭到北投的。整台車幾乎都是寶可夢的玩家...  最在車尾的所有人通通都是慕名而來要抓寶的。而且大家都是第一次來。 _____________________________________  快到公園的前幾站，來了一位住在當地阿姨坐在我們附近。一上車看到大家在車上也在抓寶，就主動跟我們聊起了這陣子的北投抓寶熱潮！！ 阿姨直說那景象真的猶如是逃難！ 不過阿姨不像一般居民那樣，因為居住環境受人潮打擾而反對大家來玩。  反而鼓勵我們這些來抓寶的青年：「趁年輕，就是要來嘗試看看。才會有過這樣的回憶！」  真是個樂觀開明的想法。一整個超現實的感覺。一整個很像隱藏的NPC...  最後熱情的阿姨還跟我們道別，祝福我們抓寶愉快～ (然後車上的我們其實都彼此互不相識...XD)
最近神奇寶貝不只遊戲夯，連動畫都再度掀起話題! 上禮拜因為小智沒拿到冠軍，被很多網友罵翻，但我反而也因此回來追動畫。 週五晚上沒事做，就來看看吧...
仁愛復興交叉口出現一位用擴音器在路邊傳教的大叔。 他講道的方式尖銳又極端，實在令人難以苟同... 這讓我想起最近很紅的“眼睛業障重”一說。  真的是，不管什麼樣的教派都有狂信者的存在！ 我一直覺得，不需要投入或仰賴什麼教派的信仰之力。 單純的做好自己，心存善念。這樣世界不就會很美好了嗎？
因為就住在夜市樓上，所以偶爾都會看到所謂"跑警察"的景象。 警察一旦一出現，整條街上的攤販會立刻四散，鑽進小巷裡躲起來，讓路一下子變得好走許多! 每次看到這種景象，都覺得攤販們很辛苦也很厲害~(推攤車還可以那麼會鑽...XD)  另外，最近在台北市區裡，突然盛行起了一種叫做:"跑寶可夢"的運動... 通常在人群迅速的集結之後，也會出現警察大人的身影!! 確實，在這種情況下，倒是真的很需要一位警察來維持一下交通秩序~  不過我說眼前這位波麗士大人呀~! 雖然因為攤販跑去躲起來的關係，要謝謝您幫我開路。  但您滑著手機... 這...這難道是在抓寶可夢嗎?!!!
回家時正準備拿出手機來滑，發現它整個又死當開不了...  已經好久沒遇到問題。 以往遇到這種情況，只要用插座或行動電源給手機供電再重開就可以解決，但這次卻不行！！  本來想說麻煩了，又得要送修。 重點是回家的路上不能用手機，是何等痛苦的事情！  後來突然想到，或許可以試試看找個尖銳物長壓reset鍵的方法重啟手機。  正好從文具袋中找到了自動筆，看來可以幫上忙。 刺下去後，果然順利地將手機給重啟！ 也讓我終於可以滑到手機，免於浪費時間了...XD  ______________________________  這件事，除了讓我體悟到手機在這個世代變得真的很重要，不能沒有它之外。 也讓我忽然很感謝這隻自動筆。  它可是從我高中就一直用到現在的好夥伴～ 尾端那筆夾，記得是當年借給韓國同學，他手賤不小心給坳斷的...  真是歲月的痕跡呀！
考完證照後是輕鬆了~  而下一步，剛剛很無聊的去報名了網路爬蟲的線上課程。 對這方面一直都頗感興趣!  雖然到時也許只是學到一點皮毛、或學得更差。 但總之，有弄到折價券，就還是來學學看囉!
今天最重要的行程，就是來考這張JAVA的證照~  別看我好像每天都在外面閒晃抓寶! 其實也都有抓晚上的時間做正經事，讀書準備、付出心力的啦!! (之前如果一天不小心玩太多，自己甚至會有罪惡感呢...XD)  嘿嘿~現在既然考過了! 接下來還真的可以毫無顧忌的大玩特玩!!!  不過真可惜，差點就100了。 但也不知道自己到底是哪一題錯了～
前幾天找卡比獸找的狼狽，結果才隔沒多久，今天他就在我家旁邊的巷子裡出沒...  人群飛快地聚集過來，大家都瘋狂圍在這邊一起抓寶。氣氛熱鬧的很像是在跨年，連警察都趕來維持秩序...  今天也算運氣好。 靠著APP的公告系統，才半小時內就抓到三隻稀有寶貝。再加上早上的幾隻，根本收貨滿滿～  雖然自己很喜歡、也認真的在玩這遊戲，但理智的來說，這真是一個恐怖的遊戲！ 它真的可以操控人群，對交通帶來一定程度上的問題...
禮拜五晚上，一樣騎youbike過橋去Costco吃晚餐～  這次在橋上遇到的寶貝是～五彩繽紛的金剛鸚鵡！  一群人拿著手機正在對他狂“捕捉”... 當然，這“捕捉”並不是向他投擲寶貝球！ 而是用相機捕捉他在夕陽下那美麗的身影...  大家都注意到他腳上有鐵環，但沒有人說自己是飼主。也許是個剛剛順利脫逃，重獲自由的幸運兒呢！  不過現實歸現實。這不像虛擬的寶貝一樣，隨便看到，想捉就捉、想養就養... 在現實當中，做個飼主是有肩負嚴肅的領養責任的！  所以“捕捉”完照片之後，大家也就紛紛鳥獸散... 留下這隻金剛鸚鵡繼續站在那彩虹橋上的扶手杆發呆...
在遊戲還沒釋出前，新聞上曾報過有國外女孩到河邊為了找水系神奇寶貝而意外發現浮屍的案件。  那時只覺得記者把兩件事連結的很牽強，抓神奇寶貝幹麻非得跑到惡劣的地形不可？  結果後來實際玩了遊戲，體驗了與其緊密連結的雷達搜尋功能後。我開始理解為何可能會遇到屍體了...  ___________________________________  下班時騎著Youbike,隨手打開社群軟體的稀有寶貝出沒廣告系統。它告訴我附近1.73公里處的某公園一角，有隻卡比獸出沒...  二話不說。龍頭一撇，馬上騎過去～  結果後來因為時間所剩不多。我打算抄近路從地圖上公園的另一側過去！  有！雷達上確實是看到卡比獸了！ 但因為自己還不夠近，所以遲遲沒法遇到。 可是，當下的我已經被帶到了一處偏僻的山腰旁... 而公園實際上是在雜草叢生的山坡上！！  原來，我為了趕時間抄近路所選的路程，是進不去山坡上的公園的！  所以最後是眼睜睜看著卡比獸就在雷達上，卻遇不到他。而我則是被帶到南港區一處很偏僻、很適合被棄屍的地方...
禮拜三晚上六點半～  之前在資策會時，有好幾個月的禮拜三晚上六點半，我們都得要留下來做Lab,至少待到九點以後才能離開。  但現在不同了! 今天的禮拜三晚上六點半，我剛工作下班了。 打公車到捷運大安站跟朋友約吃飯。 但因為他遲到的關係，所以我就回來資策會逛逛，透過教室外的玻璃，看看其他正在為日後求職所努力的學弟們，回憶湧上心頭...  如今角色不同了。 現在的我悠閒的坐在教室外的沙發上，等待著晚上的聚會～心情整個很不同！
不會吧，家裡附近的連派克竟然也關門了！ 最近景氣是比較差嗎？  平常生意看起來還ok的呀！ 真令人感傷呀...
我有個表弟是邱記碳烤的老闆，同時顧好幾個攤，有時候跑饒河夜市、偶爾來通化街。 印象中還有其他幾個點，只是我忘記了～  最近在通化夜市的入口處，出現了一間新的燒烤攤—古都碳烤，位置不但離表弟家的邱記碳烤沒有多遠，而且又在相對的明亮且顯眼很多的地方！  每天晚上回家都會從入口處經過。看起來生意還不錯...開始為表弟擔心了...
生物學有一派說法表示，恐龍是鳥類的祖先～ 在青年公園遇到一隻外型跟動作都很像迅猛龍，身形也比一般鳥還大的鳥。 可惜這隻鳥是真實動物，不然應該很值得丟球來將牠給收服...  觀察了一陣子，很幸運的看到牠順利捉到蟲子的瞬間。 青年公園果然是個好地方呀！  綠意盎然、空間寬廣、器材設施豐富，重要的是，還可以騎腳踏車進來...XD  _________________________  另外關於有路人拿餅乾餵食大松鼠、還有早上抓到卡比獸的故事，已經懶得講了。  今天就先玩到邊~ 天氣很好，大家也一起出門去收服神奇寶貝吧!!
在公車上結識了三位寶可夢同好，他們是一起結伴行動來抓怪的！  雖然其中兩位看起來都已經是大叔的年紀，而且連要抓的怪叫甚麼名子都不清楚。但是對於這遊戲的熱情卻不輸一般時下青年。  坐前排那位大叔，甚至同時拿平板跟手機在玩。真是有點瘋狂呀！  後排的兩位大叔，全程都在車上邊抓、邊討論寶可夢的話題。後來也漸漸跟我聊了起來。他們說他們搭上公車的目的就是要去抓寶可夢的。真是熱血呀！  後來他們跟我一起在北車下站。我們一起稍微玩了一會兒才分道揚鑣～  之前有人說抓寶可夢還可以交朋友，果然是真的呢！
我熱愛與人分享知識和經驗、甚至享受著"上台發表"這件事，相信都跟自己從小就接觸到一些相關的訓練，有很大的關係!  今天在Evernote上為自己先前做過的一些筆記標註重點。 忽然想起以前小學六年級時的一件不堪往事~XD _________________________________________________  小學五六年級時，我們班導的教學方式和一般傳統的小學老師相比，是開明又創新了許多!  除了經常在上課時利用分組活動、計點獎勵、激勵我們表現，學習團結合作，還有經常辦許多特殊活動之外， 印象最深刻的是，有次班導甚至還真的讓我們上台去授課當老師!  導師選的是那進度較不吃重的社會課。(數學、國文她當然還是自己教學，不敢大意~XD) 記得那時候，我們每個小組都回家研讀特定一個章節的課程內容。 要蒐集資料、備課、畫重點，再用一節課的時間到台上去，就像老師一樣，把自己會的內容通通教給班上的其他同學~  雖然不可能教的比老師好，但這樣體驗當老師在教別人的感覺，真的很有趣，也才真正了解到何謂"教學相長"的道理! 因為學東西是一回事，如何把內容有效的整理出來、再教給別人，真的又是另外個層面的東西了~ 當然，也會因為這樣準備的關係，我們每個小組最後都對自己要教的課程內容十分熟悉。  _______________________________________________________________________  果然又是扯遠了... 不過今天重點並不是在那"體驗當老師"的有趣部分... 而是我那不懂得抓重點又自以為厲害的不堪過去...  那時候，因為沒有太多閱讀的習慣，我對文辭的敏銳度還很弱，很不會從文句裡挑出有有效的關鍵字做重點。  所以當班導問起在台上即將收尾的我，要怎麼樣引導同學們畫重點的時候。 我竟然還自信的說: "整篇文章都是重點，就大家就把全部通通都畫下來吧^^"  坐在台下的導師對我的這種說法予以尊重，所以當下並沒有制止、或是對我這樣自以正確的誤導方式提出任何質疑。 印象中，還真的有同學，按照我的指示，拿起螢光筆把整個段落給"抹一遍"...  接著，我上台的部分也就告一段落，同學們對我的報告內容看來也都予以肯定。 於是最後，我也沾沾自喜的下台一鞠躬~  ______________________________________________  直到十幾年後的今天，我在幫自己的筆記標示重點的時候。 再想到當年那樣誤導同學，還自以為厲害的亂畫重點往事，感到十分的丟臉及慚愧...  總之，這就是一個，關於某人直大學畢業以後，才終於學會怎麼畫重點的懺悔故事~ ~ 嗚嗚嗚~老師，對不起!! 當年的我錯了...我現在終於會畫重點了!!
公司後面就是河堤。 進河堤後，附近有個彩虹橋，騎過橋去很快就可以到內湖Costco。  雖然這早就是我的平常外出Youbike路線之一，但始終沒有利用下班時候這樣騎。  今天為了收服寶可夢、同時也剛好要去Costco一趟，就這麼來囉～  嗯～下班後在河濱公園騎車看夕陽，順便抓怪，感覺真好！
前陣子家裡附近的Sony手機行倒了。 今天再經過，換成了手搖飲料店～  很好奇手搖店是真的那麼好做嗎？ 怎麼一間接著一間開?
這位帥哥一臉笑意，春風滿面的在我後方排隊點餐。手上直挺挺的拿著花束，看來是怎樣都捨不得放下！  見到我在旁偷拍，也很大方的向我點頭微笑^^ 一整個有為青年的熱血氣息～  店員：「先生，你的三顆原味蛋塔好囉～」 接著，帥哥就瀟灑的取走牛皮紙袋，轉身離去...  雖然聽到他點三顆蛋塔，忽然有種Low掉的感覺...XD  但還是被他身上所散發出來的幸福喜悅之情給感染～  儘管素昧平生，卻也由衷的祝福他有個美好的夜晚。  然後繼續啃我的烤雞，準備去社大聽老師解盤囉...
最近雖然都沉迷在收服虛擬的寶貝。 不過當身邊突然冒出真實的寶貝，我也不忘了留意!  晚上跟阿姨在吃豬腳麵線。 突然覺得有個黑影一直在腳邊晃~ 低頭看一下，原來是一隻小黑! 牠在旁邊繞來繞去，感覺是想分一口我們桌上的豬腳來吃!  於是我就丟一塊自己不太會咬的大軟骨給牠~ 如果有寶貝球，這樣應該就能收服了吧?
很久沒有這樣了! 週末的清早，還不到八點就出門運動～ (其實是去收服Pokemon...)
昨天才在說神奇寶貝，今天還真的就可以下載了。 一早就出門補捉，還在路邊跟其他玩家交流了一番。真有趣呢！
人類社會裡，存在著一種微妙的跟風傾向。 一項本來不受重視的東西，一旦紅起來的時候，身價可以一夕暴漲。 ____________________________________________  最近在翻Java驗證考試書籍的時候，用的書籤是年初去神奇寶貝專賣店拿的贈品。 忽然想起前陣子在資策會時，自己很常表態喜歡神奇寶貝這件事。 因為那時候寫Android、還有做基礎JSP網頁時，都是用"神奇寶貝"來當主題做練習~  當時，"喜歡神奇寶貝"這件事，總顯得特立獨行。 雖然還不稱不上被恥笑的地步，但確實感受不到別人的共鳴及重視~  結果沒想到，過了幾個月之後，最近因為PokemonGO手機遊戲的關係，神奇寶貝的風潮卻又突然盛行了起來! (官方也在最近順勢將它正名成"精靈寶可夢")  _____________________________________________  很明顯的，現在的社會風氣改變了! PokemonGO的成功，讓全世界的人都一窩蜂的跟進參與。(甚至比奧運還瘋~) 於是"喜歡Pokemon這件事"，突然間反而變得很潮!!!  對於這個有趣的現象，自己一方面當然是樂見喜歡的東西突然間又開始被大眾給接受了， 但這也突顯出了社會的現實... 人們就是喜歡跟風，追流行!  想想，在這個網路媒體主導議題，社群緊密連結、訊息快速串流的社會裡，跟對風向真的是很重要的! 有時候風向這種東西是可以在極短的時間發酵醞釀並且突然來個翻轉~ ______________________________________  嗯，難怪人家說，人家說先知是孤獨的...  換個角度想。要是"喜歡神奇寶貝"是透資一檔股票。 那麼我現在應該就是把股票變現後，如今住在豪宅裡面的其中一人了吧~ ~ (一切都是幻想~)
早上一來上班，就發現座位上出現了一條Haichu水果軟糖。 這包裝一看就覺得和平常市面上所見的不太一樣~ 寫著「沖繩限定」的字樣，想必是有某位同事去日本遊玩剛回來吧!  感覺是個精緻划算的伴手禮，還蠻討喜的! 謝謝這位一早就來發東西，還不具名的同事~  __________________________________  相較之下，上禮拜收到另一位同事給的兩條牛肉乾... 因為賣像的關係，直到現在都還放著不敢吃...XDDD
下班如往常一樣的騎Ubike。 因為眼看時間還早，中途臨時起意，決定先到信義誠品翻翻書，閒逛一下再回家。  比想像中還快，竟然只花不到20分鐘的時間就到了。 不過真沒想到，平日晚上的誠品，人潮竟然比我平常週末來的時候還要多！  可見大家都很懂得安排，好好利用自己的下班時間呢！
剛剛新聞介紹張鈞甯拍了部微電影。 瞄了一眼，發現裡面演女兒的小孩，穿的是我母校建安國小的制服！  於是無聊就跑去把影片找來看。 看完以後覺得好爛，不知所云。而且好奇怪，明明穿建安的制服，為什麼校車是搭再興的...XD  好吧，也許導演覺得不會有人去注意這個。而且也真的不是重點... 然後原來這部片搞了老半天，最後的重點是那轉得很硬的BenQ投影機... 真是夠了...XDD
之前看了一部跟西洋棋有關的電影《出棋制勝》，講的是著名西洋棋國際大師Bobby Fischer的真人真事故事。 雖然後來的他，變成了神經病、甚至是通緝要犯...且整部電影，也大概就是在描寫他到底是怎樣的一個神經病法... 但也不可否認，Fischer 他確實是個奇葩天才，對西洋界更有著卓越的貢獻和地位!  1972年，Fische在挑戰世界棋王斯帕斯基的比賽中所下出的第六盤對局，更堪稱「有史以來最偉大的一盤棋!」 他以極其明顯佔盡優勢的方式，從開局後不久便完封對手，僅僅花了41步，就讓世界棋王斯帕斯基俯首稱臣， 在認輸後還忍不住站起來為Fische 這盤棋精彩的表現鼓掌以示肯定~  _________________________________________________  看完電影這麼經典的橋段後，整個覺得很熱血 ! (而且它又是真真實實的歷史事件!)， 於是在上個周末，也忍不住約好友出來，到星巴克下下西洋棋~  當時，為了買一副西洋棋盤，我還意外地找到了間位在大安區的西洋棋棋會! 棋會的會長熱情的招待我，跟我介紹了棋會的環境、還有目前西洋棋運動目前在台灣的狀況~  _____________________________________________  最後，老闆娘在賣給我這組700塊的棋盤時，不忘了叮嚀我。 對弈完，收納在蓋上盒子時，不要像先前有個小朋友一樣，自己把棋子夾斷，再回來喊著要退貨。 因為這種疏失算是人為的，她無法提供換貨。  當下聽老闆娘講的時候，沒有太多的想法，反而覺得她像是把我當三歲小孩，不懂得正確的收拾方式嗎?  結果等跟朋友到星巴克，打開拆封要開始下棋的時候... 竟然發現，新拆封的棋盤，那邊邊的角落竟然脫落了!!!  天呀，真的是太賽... 我也不禁懷疑，難道老闆娘那刻意的特別叮嚀，是在為之後可能出現的瑕疵"買保險"嗎...  ______________________________________________ 好吧，雖然很倒楣。 但其實當下也沒有非常地在意~ 就還是先下棋再說。  結果就這樣一直拖~ 從上禮拜拖到今天，才想到去買速乾膠回來把它給黏好！
忘記電腦應用展是免費入場！ 難怪之前特地去找，卻還找不到可索取的入場票～  今天一早開門就來逛逛。 除了用展場的優惠價格，買到了先前觀望已久的Sony藍芽喇叭。 也在不少攤位活動上A到了許多有用的贈品。  包括：微軟觸控筆x2、微軟絨布袋、LED照明燈x2、手環型USB線、Intel帶標籤螢光筆x2、捲尺開瓶器，還有易開罐可樂等...  收穫還算豐富。 如果下午沒事做的人，不妨來參加這免費入場的電腦應用展，是個充實、省錢、又有趣，打發時間的好去處喔！
本來從信義路上看101大樓，景是不錯的！ 但這幾天突然冒出了一個背後靈，把整個景都破壞了...  然後，原來大樓建蓋的速度是這麼的快呀！
最近下班都騎youbike回家。 每天都得面向著西面的日落方向前行～  雖然陽光刺眼，每次都得瞇著眼睛騎。但又覺得在都市裡難得還找得到的綠地上放鬆騎車，顯得格外舒適。  再配著耀眼的夕陽點綴，這景象真是美麗極了！  夏至已過，接著下來日落的時間將越來越早～相信再過一陣子，同樣是下班時間。在少了太陽之後，當我再來這段時，將只剩下一片漆黑的草地和路燈、還有隨時可能被意外吸進鼻子裏的噁心小飛蚊了...  嘖嘖！
哇嗚~ 睽違不知道多少年... 拖稿之神富間的神作，"獵人"單行本終於又出續集啦~!! 很好奇，上一本的發行時間，到底距今已經多少年了?  其實昨天路過漫畫店就有看到了，但外借本早已被借走... 然後今天再去，還是被借走的狀態... 實在是太強手啦!!  只好先拍個封面來膜拜一下囉~
每次去某超商採買，都會莫名的跟著哼起他們的超商主題曲... 雖然說歌詞究竟唱什麼，老實說也不太清楚，但是就是覺得還蠻好聽的~  今晚跑去買零食又聽到，就決定要回家看看歌詞! 找到歌詞後，忽然覺得這首很適合用烏克麗麗來伴奏。 可惜網路上當然找不到譜，就自己試著來邊編看看和弦... _____________________________________  G 這裡的每個人 Em 都有滿足的笑容 C               D7                G 用最實在的態度要讓你感動 C            D7          G     Em 逛街購物不必有任何擔憂 C           Am              D 我們是幫您省錢的好朋友～～～～  G 全聯福利中心 C 社區的便利中心 G 全聯福利中心 D7             D 家庭採買的美好天地～ C           D7            G        Em 我們就在身邊默默真心守護您 G 全聯福利中心～ D7       D         G           實在！真！便！宜！ ___________________________  結果真的還被我編來了!!!  九月以後，有考慮去去社大學爵士鋼琴。 主要就是要學編寫伴奏~  或許在那之前，我就可以先開始研究一下了也說不定~ 蠻有成就感的呢!!!
第二個禮拜的投資課，終於有講義囉～  不錯，內容感覺頗豐富！
挖哩，我對這底迪很有印象耶!! 他很久以前上康熙表演十秒鐘掉眼淚那集剛好有看到，真的很強! 演技這麼好，不好好在星路上繼續耕耘，最後竟誤入歧途... 實在可惜呀~
早上路過資策會，本來只是想上來問看看有沒有月底的電腦展免費門票可以索取。 順便來裝水、上個廁所敘舊一下~ 結果剛好碰到值班中的菊秋姊，她熱情的邀請我下午可以過來參加一場發表會， 是一個叫做"菁英俱樂部"的在職進修課程~  我因為行程已經計畫好，要去附近周六還有開的郵局領取我中獎的統一發票， 接著再到預約好的敵對陣營"巨匠電腦"索取Java認證考試的折價券、順便報名考試， 然後又有點想再騎車去內湖的山區晃晃，順便體驗一下尋找˙"安德魯的寶藏"的樂趣... 有這麼多的事要辦，所以當下沒有明確地表示自己下午一定會來聽這個"菁英俱樂部"的成果發表會~  結果，除了尋寶˙"安德魯的寶藏" 之外，另外兩件事都辦妥了。 自己還另外吃了石二鍋、拿寒戰II的電影票根換了杯外帶的冬瓜檸檬， 又去了圖書館找找認證考試的參考書籍以後，自己竟然還有時間...!!!  所以，兩點的這場"菁英俱樂部"成果發表會，我就來囉~  ___________________________________________________________________  除了菊秋姊，我還遇到親切的吳念祖組長。 中場休息時間，發現我們待了6個月的那間203教室門開著，而且竟然有燈火! (稍早之前，本來是沒開的~) 推開門想進去懷念教室，以及看看我那個怎樣都換不走的神好運梁柱旁座位~  推開門，發現念祖組長竟偷偷帶著兩個可愛的小學女兒，坐在先前建宏同學的位子上，播放聲音放得很大的卡通影片...XD  _____________________________________________________________________________  念組組長看到我近來，很熱情的招呼我，還聊到拿出白板筆來跟我邊寫邊討論一些課程有關的東西。  組長跟我說，分享這個"菁英俱樂部"的開辦緣起，也才聽說這是目前第一屆開辦的。 學員們和養成班一樣，都是來自不同背景，程度不一。  他們的課程是採兩個禮拜聚會一次的方式進行的，除了見面的時候和老師交流提問， 其他時間都還是靠自已在家裡看導師安排好的線上課程... 要在短短四個月當中，靠數位學習，自修四個領域的內容: 1.iOS+swift     2.Ruby on Rails    3.GitHub專案管理    4.某個要用英文跟矽谷連線討論、交報告的專案交流   我跟念組組長，在發表會中聽了同學們的背景介紹後，都一致認為，這個"菁英俱樂部"裡面的學生，實在很不簡單! 因為只利用這樣的方式自我學習，用的又是下班後的空檔時間(包括做專題)，而且有些組別的專題做出來完成度還頗高! 感覺實在不簡單!  念組組長甚至說，他試想如果是他自己的話，同樣的狀況，應該也只能掌握好四門當中的一門。 要順利把四門都學好，實在要花相當大的決心跟毅力!!  對了，不過組長也透漏。這門課當初報名了12人，後來有兩位陣亡，自己不來了...XD 可見淘汰率也很高!! 確實，要在四個月內，靠下班時間看線上影片來自學，還要做出成果，實在不容易~ ~  __________________________________________________________  但是，講完好的，也要來講我看到的缺點吧~  首先，我覺得他們的上台報告都沒有好好準備，根本看得出連預演都沒有。 有些人廢話一堆，講了好久都沒講到重點~ 有的組花了40分鐘、有的卻只花十分鐘就講完!  而且五個組裡面，只有兩組的作品成果在我看是及格的，一中一個做轉珠遊戲的是超高級的在水準之上。 其他三組的專題成果根本感覺來混的~ 有一組，甚至還根本是講自己以前在別的地方做過的別的東西，根本跟這堂課一點關係得沒有!!!  (所以一起努力了半年的養成班同學們放心，我們的程度還是屌打他們的~XDDD) _____________________________________________________________  結論是，雖然從同學們的報告中，可以感覺這個"菁英俱樂部"的自修課程，內容跟教材是編排的豐富又充實的。 但由於也才第一屆，老師的辦學經驗還不多，而且對學生的作品跟呈現內容的要求沒有規定的很嚴謹。 導致學生或許真的有從中學到甚麼，卻沒有好好的在實作當中充分地展現出來!! (不過相信這也是因為學員們真的沒有太多時間可以利用的關係吧~)  聽完了這很臨時被找來的在職班成果發表會後，我覺得等我以後工作在穩定一點，證找考完、社區大學也上夠以後~ 我應該也會考慮參加看看吧~
下班突然很想去一趟汐止costco，就直接騎youbike過去～ 除了要補貨洗衣袋，也想順便看一下電子琴。  六點半左右抵達，竟然沒什麼人～  最後逛完再youbike騎回家，也順便完成了google fit一天騎車一個半小時的成就。 夜間騎車兜風實在很過癮！
路過玉成國小。 看到他們在樹上掛著特製的捕蚊器來黏蚊蟲... 雖然不太清楚這些東西的設計原理。 但看來應該是老師帶小朋友們在做自然實驗～  根據我路過時簡單的觀察，三個當中捕蟲效果明顯最佳的那個，竟然位在最外側的空曠處，且掛在一棵光禿禿沒有葉子的樹上！  這跟我按照平時常識中的預想，有著蠻大的落差！原以為有茂密葉子的樹下才會抓到大量的蚊蟲，但這樣看起來結果並不然！  當然，這也只是我根據觀察到的現象所作的假設。因為東西不是我製作的，不清楚裏頭的操縱變因。也許只是因為茂密樹下的捕蟲器根本就不具黏性、或是用來吸引蚊蟲的香氣不佳，所導致的～  總之，這也頓時讓我回憶起小學時候的有趣自然課。  然後，近看其中那捕捉效果極佳的作品... 感覺實在是非常噁心... (我已經故意放小了，如果有傷到眼睛的只能說抱歉了…)
相傳自三月份開始，中國大陸實行了所謂的"限縮令"，導致我們觀光產業的收益受到影響。 具體情況我是不太清楚，不過這幾天的國道火燒車事件，絕對是雪上加霜的慘劇... ___________________________________________  有去過台北101大樓的都知道，作為台灣一大地標的這棟建築，門口總隨時都有一團又一團的遊客聚集~ (而且除了陸客以外、還有很酷的法輪功學員...XD) 我現在每天都搭信義幹線上下班，途中也都會經過101大樓...  今天下班時，公車到站101大樓站開門時，傳出了一陣由中年婦人們所傳來的喧鬧聲~ 這讓本來專注在划手機的我，目光也頓時被吸引了過去。  一位門一開就立刻衝上車的大媽，先是向司機確認是否有到公園路。 接著在確認有到以後，便轉身大喊向門外揮手，招喚後面三十幾公尺遠的團員們上車。  除了聽見司機不耐煩的催促:"快一點~快一點!!" 全車的乘客，都默默地目視窗外那些漫步走過來的婦人同夥...  _________________________________________________________  等他們好不容易上車，我也差不多再兩站就到站，於是開始往車頭移動。 因此也越來越可以聽清楚他們一路上，到底喋喋不休的是在聊些甚麼~  三男三女的中年大陸團。看來就是傳說中的"土豪"! 穿著雖然素雅，但各個手上都掛著金錶、銀手鐲等名飾... 一位女性還很明顯的可以看出來，整形整過頭...  再仔細聽它們說話， 原來裡面的其中一位婦人台灣人，而且還是他們的地陪。 剛剛問司機有沒有到北車公園路的人，想必就是她。 而其他所有的五名陸客，都紛紛圍繞著這位台灣地陪，七嘴八舌地問~  __________________________________________________________  其中一個陸團的中年男子，很嚴肅的問說:  "妳說一萬塊，每個月萬分之5，那請問妳，一個月才多少?"  聽到的當下，我心裡也跟著算了一下...(靠!!也才150而已~)  只見，這位台灣地陪，還故作鎮定的想帶開話題，蒙混過去~  這時，我才聽出來了。  原來這位台灣婦人，正打算帶這群土豪們去北車附近的辦公室，"好好地談一談"~  ___________________________________________________________  可惜，我不敢對著幾位土豪，直接偷拍。 只好下車再補個畫面囉~  最後，祝福這位婦人能順利幫我們的GDP盡到一點心力... 至於他們竟就要去北車那邊幹啥，我也還是很好奇~
久違的社區大學。 這次來學投資吧！
捷運昆陽站旁的昆陽街，因為是附近唯一一條可走到南港路的路線。所以每到上下班時段，總可以看到許多的行人，快步經過。一下子是趕著去上班、一下子是下班後趕著走到捷運站搭車回家。  而每次路過昆陽街時，除了趕路和看看沿途許多的小吃店家之外。還有個特殊的東西隱藏在騎樓的天花板上...  那就是這幾個燕子巢呀！  上班時，我習慣走左側的騎樓。早上路過時，就注意到左邊這側有兩個巢！沒想到回家時改走右側，又突然聽到天花板傳來鳥叫聲 ！是第三個巢呢！  真是厲害，短短一條街竟然就可以找到三個燕子巢！這幾天再來好好注意一下，自己還有沒有漏數好了～  路邊攤表示:這是我們養來要做燕窩的啦～(我自己亂講低...)
幾天前服役時的朋友PO文說他開的火鍋店快要開幕了。 看了照片的背景，感覺那條路非常眼熟～ 再比對地址，果然根本就離我平時的活動區域非常之近！  不僅在先前每天去上課的資策會大安站附近。還幾乎等於在我們組長家樓下嘛...  剛剛在外騎車閒晃，因為警覺即將變天而趕回家。途中正好路過，所以拍了一張～ 期待這家店的開幕,也預祝它生意興隆。打敗旁邊那家香茅火鍋！ 最重要的是，試營運要記得找我去喔！哈哈～
超久沒玩桌遊了。 今天又是充實的一天～
今晚突然就跑來吃烤肉了耶～
幾天前路過這間從小吃到大的鐵板燒店，發現炒台師父跟後面備料的助手都換人了…  看了好多年，熟悉的身影不再，感覺有點不習慣。所以今晚特地來吃吃看換人以後的味道。  問了一下，他們跟我說原來並沒有換老闆。老闆娘還是同一人只是最近腰痛休息。(難怪之前還是有看到過老闆娘+新團隊的組合)  至於那個炒了好多年的前台師父。聽起來是真的走了,但原因不明…  不過想想，那位師父從我小學開始，一直炒，到近來我都出社會幾年了。確實已經炒夠久了～  天下無不散的宴席，鐵板燒的炒台師父當然也不例外！  現在這新的團隊，炒出來的菜，也是不錯吃! 以後我會繼續光臨的~
我的手機在半年多前送修回來，工程師幫我更換了主機後，死機的問題是解決了。但很奇怪的是，後面釋出的更新套件卻怎麼也也升不上去。  原本想說算了，雖然怪怪的，但至少其他功能都算正常。也就這樣持續用了好幾個月。  直到前幾天跟朋友去逛3C賣場，發現我的NFC功能根本壞了。才要再次考慮是否還是改送修…  不過送修手機真的是很麻煩的事情，所以為此也猶豫了幾天。  前幾天，看到好友在旅行途中，手機掉到海裡了…而她人現在還在旅行途中…  於是反過來想想自己，既然還有備用機可以用，而且暫時沒有太要緊的事。那…還是送修吧～XD  (從備用機，來拍即將送修的手機，排隊等待中～)
最近都在看料理漫畫... 裡面有個很強的角色，除了天賦異稟的嗅覺外，也很擅長香辛料跟咖哩料理～  現在每天回家的路上，都會經過一家印度咖哩餐廳。於是想起那位很強的角色，就不知不覺走進來了。  因為是第一次來，就點道最便宜的先來試試味道。結果發現不錯耶！90塊一盤的咖哩雞肉飯，賣相不輸給漫畫。味道也很OK～  廚房內大火快炒，賣力甩鍋阿姨所傳來的鏘鏘聲，感覺也為這道菜加分不少！  嗯，總之算是家不錯的店。以後我會常來光顧的！
社大的暑期投資理財課程竟只要一千塊! 既然現在工作穩定了就決定來報名，學點新東西～  直接搭平常回家的公車，剛好也順路在101站下，接著再騎youbike去信義國中報名。眼前，雨後即將日落的美景還不錯看呢！
這幾天都在看料理漫畫。 看著看著，也變得很想吃好吃的！  這間博多拉麵一直以來都是我覺得CP值超高的店家。 於是中午就特地跑來飽餐一頓囉～
朋友說：「好羨慕他們小小年紀就可以玩到這種東西喔！」  很明顯的，科技的進步已經一點一點的在改變我們人類的生活～
雖是颱風天，但台北這邊只有零星的小雨。 外出目前感覺不算危險,也陸續出現不少人潮。  賺到的這天颱風假，讓週末連假多了一天... 很適合來家裡附近的二輪戲院打發時間～
資策會結業後忙了一陣子，好久沒到朋友家的攤位去光顧。  剛剛下班後本來想買朋友家的鹽水雞來吃，大老遠看到一群人在排隊。 想必今晚他們家的生意一樣又是大排長龍～ 結果走近一看，竟是旁邊另一攤盜版的鹽水雞在搶生意...XD  哈哈，就是一種趁朋友家今晚颱風休攤來賺一筆，搶收客源的意思就對了。  兵不厭詐呀！
資策會第一組reunion～ 續攤中...
今天跟幾個新人一起參觀了公司內部，五層樓的印刷廠，真是開了眼界！ 感覺除了工程師的部分以外，在這邊還能學到超多印刷及貿易有關的東西。  然後內部的伙食也吃得非常健康實惠，不只工作、連吃飯的氛圍也都很好～  而且還接受了很多非常有趣、也有意義的教育訓練，認識很多同期的新人。 這兩天整個都感覺超棒的！  可惜不敢亂拍公司內部的狀況。不然還真的很想怕下那些酷炫的機具。 只好拍個廁所看出來的景象囉～  真榮幸可以進到一個這麼好的公司。
第一天報到～ 很慶幸自己來到了一間好公司！
軟體應用展的倒數第二天。  資策會班長因為明天就要去工作報到，需要購入一台工作用電腦，於是昨晚在群組上揪團。 我正好手邊有大量的票券可提供，而且今天本來也預計會過去閒晃。所以就一起加入了～  買新電腦一直都是件令人興奮又期待的大事，能陪班長一起有目的性的逛展覽、挑電腦，讓這次的世貿站行程顯得又更充實有趣！
一回台灣的隔天就來參加障礙跑。 還搞得全身都是泥濘，覺得有點瘋狂...  然後跑完，再拖著泥濘已乾掉的身子直接去吃麻辣鍋！不錯不錯，挺過癮的！
資策會Java班85梯結訓後的聚餐，在老四川麻辣鍋。  真是非常喜歡班上的大家，也很榮幸遇到這些人。跟大家一起來進修學習相處的半年時間，在將來一定會是段美好的回憶～
今天受邀到朋友親戚在山上的住所玩。有山泉水游泳池、跟卡啦Ok機可以唱，接著大夥兒帶陪著狗狗，一起走到陽明山國家公園邊際的土地公廟探險，最後再回到泳池旁的石桌子玩桌遊。  真是非常充實有趣又愉快的一天！
差不多半年沒回基隆。 一早重溫在悶熱的圖書館弄書，全身濕答答、手髒髒的回憶... 然後下午就盡量找機會躲在辦公室的冷氣房～  另外看到高一生，認真的在錄讀書心得,錄得有模有樣!  最後要離開前還又巧遇已經畢業回來幫忙的傑出校友，真是優秀又熱心呢！
半年的培訓課程雖結束，但我可沒有因此而閒著! 反而因為下周就要出國、且接著馬上又要到職的關係，必須把所有該辦的事情，壓在這兩天內處理完畢...  因此，今天依然是起了個大早，騎著我的白色淑女車，穿梭在台北的街頭、四處征戰~ 今天的行程如下:  1.首先，到仁愛醫院作一般勞工健康檢查。 2.接著，帶著準備妥當的資料，回就業服務處繳交資策會青讚的回條。 3.再來，因為之後的工作要求，到華南銀行去開戶~ 4.結束後，順便到郵局申請renew已經過期的金融卡... 5.再大老遠跑到禮拜一去過的中和移民署，跟8個外勞一起被關在悶熱的房間等一個半小時，繳交入境問題的罰金... 6.然後因為早上健檢時，忘記空腹，所以下午四點多再回頭去補抽血。 7.接著又因為刻意空腹，到4點多還沒吃午餐，路過一間看起來不錯吃的火鍋店，老闆年說要給我商業午餐的價錢吃一餐。於是吃了一餐不錯的午晚餐... 8.吃完飯後，再回到前公司，去拿離職證明。 9.最後回到家，房東又正好安排今天找人來換電視和網路線。所以在現在此時此刻，我的房間是亂七八糟的狀態...  天呀，今天整個是行程滿檔、也太充實了吧!  而且晚一點可能還要再跑一趟住家旁邊的雄獅旅行社呢...
哇啊～努力了半年，終於結業! 現在，班上這些夥伴們紛紛穿著西裝，帶著學成後滿滿的功夫即將離去！ 去迎接自己在職涯上一條嶄新的道路！  很感謝資策會所有老師的教導，還有工作人員的服務。 這半年來，我在資策會每天都覺得很充實。  本來幾乎每天都來的地方，在今晚踏出這邊的大門以後，也許就不會再回來。但是對於資策會這邊的感念及回憶。相信，將會一直留存在我們所有學員們的心中！
在資策的這半年，學了好多東西、獲得滿滿的收穫。 明天，就要正式作專題的發表，然後結訓! 這是我們這組專題Life Editor的DEMO電子版~ 用一個月的時間，完成這樣的成果，應該算是不錯了...吧! 謝謝所有組員們一起的努力~
只因為上一次入境台灣的時候，用錯了護照。(用到了黑色的那本...)然後又在台灣待了超過90天。  所以我就必須大老遠跑來移民署位在中和的某山腰上建築物內來“自首”，按指紋、罰錢並在護照上蓋上一張逾期居留的章... 最後還得買張機票出境一趟...  真是一個小錯誤，就惹一堆麻煩耶！ 然後，後天就是我們的期末專題的大日子...  只能說，這麼令人印象深刻的經驗，我是深刻的學到了～ ～
好特別的重機,根本像是台車!
跟朋友到以前畢業的小學附近用餐。覺得旁邊桌情侶的女生看起來好眼熟。  於是終於忍不住，上前去問她是不是我小學一二年級的同學葉某某。  結果還真的是!  她也說她剛剛也覺得我似乎有些眼熟，只是不記得我的名子～  反正總之，我的人臉辨識能力果然不是蓋的!!應該很適合去當海關吧！
因為住的近，最近我通常都是第一個到。  然後剛剛發現，常常是第二個到的那位同學，今天跟我吃一樣的早餐，喝同樣的果汁...  這種情況是叫做“撞早餐”嗎？
中午在路邊遇到提早溜出來閒晃的隔壁組三兄弟，就決定和他們一起去吃拉麵。  突然想到，下禮拜的今天，大家就要各奔前程、四散東西!  一起受訓相處了近半年，這樣的緣分也實屬難得。最後幾天時間，大家除了努力做專題，應該也要好好把握這最後的日子呢！
好吧，今天比較沒梗。 只能拿PPT來說嘴...
今天幫小組的專題建Demo用的假資料，雖然寫起來新鮮有趣、又好玩。 可是當一整天大部分的時間，幾乎都用在做這件事上面，那就會開始令人覺得心虛又心慌...  主要是因為，自己的部分似乎大致完成了。但看到超強的組長、跟另外厲害的同學，都還在處裡剩下來較棘手的部分，自己卻都只能在旁邊插不上忙~ 這感覺，還挺可怕的~XD  現在，我只能至著換個角度想。 瞎掰一些文情並茂的短文，建建假資料，還算是我的強項... 現在就是讓我一展長才、發揮所長的時機了吧...XDD
幾十分鐘前，我剛狼吞虎嚥的吃完一碗麵。接著騎著我那台髒髒的淑女車，身穿短褲，腳踩夾腳人字拖，嘴裡還喃喃的哼著歌，在紅綠燈前等著過馬路，順便玩一下平衡遊戲(就是車子停下來以後，腳不想落地)...  雖然沒有照片，但可以想像，就是個沒氣質,吊兒郎當的痞子樣...XD  接著，忽然有個聲音叫住我：“王眾慧～!”  啊，真巧，原來是家住附近的饒媽媽呀！  (相信阿姨看到我的當下，應該想說我在幹麻吧...)  雖然幾天前才見過面，但還是陪阿姨一起過馬路，簡單的跟阿姨講一下，我正要回家換衣服，準備去面試～  ______________________________________  道別阿姨，也收到了她的祝福以後。 很快的，我也回到家換好裝，搭電梯又準備出門。  看著電梯鏡中的自己，確實是體面了些。但反而總覺得跟自己平時那樣又土、又俗氣的感覺反差很大!  看到這景象，腦中忽然浮現一句:“穿著西裝的土人!” 平常的我，根本配不上這麼正式的穿著呀！  於是，每天一張圖。通常都是偷拍身邊的人事物，很少有自己入鏡的。今天也難得拍了一張囉。
明明是端午連假，卻好像沒看到什麼粽子文...  早上路過全聯，看到他們的粽子廣告覺忽然好想吃，同時也順便想到自己竟然在這四天的粽子節裡面，都還沒吃到粽子!  所以就在樓下市場買了兩顆。一顆當午餐、一顆晚上吃～ 今天打算整天專心關在家裡弄東西，所以粽子剛好幫我簡單打發!
從家裡騎youbike，走和平東路,騎了一段上坡然後過隧道，最後來動物園。  還車時，竟然只charge我五塊錢的費用!! 哇，那表示我只用半小時就到達了。 比想像中累，卻也比想像中快呢！
在雞排店拿到的免費票，讓我今天又有地方可以來打發時間～  印象中每年的這個展，我都剛好可以獲得免費入場券來看。  不過和往年不同的是，今年的這個創業加盟展，我打算用認真一點的心態來參觀，而不是僅僅走馬看花。  原因當然不是因為想創業，而是想藉由這個展來學點知識～ 我想看看，在這個大環境不景氣的氛圍之下，究竟還有那些產業，在做那些生意。然後他們又是用甚麼方式在賺錢的～
下午跟朋友們相約看出神入化。 一向喜歡提早先到附近閒晃的我，坐在總統府旁金石堂的二樓床邊位子上。 這裡的view跟採光都棒極了！  拿了幾本Android的書，本來只是想隨手翻閱，當作看故事書一樣打發時間。 沒想到發現這本陳會安寫的Android書，內容還不錯!  第四章的內容全部是在做Java基本技術的總整理。用很簡短卻清楚的方式解釋什麼是封裝、Overload、Override、繼承...等概念。著實是個作面試筆記的好幫手!於是我打開手機Evernote把看到的一些內容照著打下來～  可惜還沒完全看完(抄完)那第四章，朋友就打來說他到了～不然這算是一本值得花時間翻閱的書呢！  但說來還蠻有趣的，竟然是在看Android書整理Java的技術...
呦呼～ 每天都留好晚，終於可以放假囉！ 假期愉快!!!
天氣好的時候，除了騎車在外面覓食是種樂趣,偶爾順手幫同學買飯，當個送餐小弟，也是蠻好玩的喔～  PS腳踏車裝籃子的好處。
晚上休息時間，趁著雨停跑出來覓食。 今天往比較不常走的路騎，發現原來附近巷內就有一家三顧茅廬!!  這家滷味的辣味很特別，吃過後令人印象深刻。所以幾年前在基隆時，還曾特地騎很遠的路去吃～  沒想到現在在這麼近的地方就有了...  不過滷味這種東西，重鹹、重口味。還是偶爾吃吃就好!
中午跟朋友晃一晃，晃到了三創。 一樓大廳這邊正好在舉辦某款手遊的台灣區資格賽。 想說剛好有很多位子可以坐，就順便停下來冷氣欣賞一下，看看手遊電競到底怎麼個舉辦法～  除了看到一開始的選手報到、開幕式跟主持人訪問等流程之外，我們也待到看完賽事實際比完一輪才離開。  比較有心得的是，原來現在手機的射擊遊戲已經做得如此流暢。連轉播機制也弄的跟PC遊戲沒有太大區別。算是蠻有趣的見識!  聽說今天下午，就會有一支脫穎而出的隊伍可以代表台灣到越南首都河內市參加月底的世界賽。和其他來自四個國家的選手角逐總冠軍...  什麼？！原來這款看起來像是國人自製，好像還有點lowlow的遊戲，其實已經是國際級，而且還有這麼多玩家的作品了。嗯，手遊這塊，雖然東西始終是換湯不換藥，但確實仍是商機無限呀～  那之後有空，我還是把那上架的“神奇寶貝大師”功能做得再齊全一點，衝點下載量，然後開個廣告來騙點錢好了～
前幾天網路上在討論漢堡王為什麼在台灣剩沒幾間~ 一位前漢堡王店員分析指出，是漢堡王不懂得行銷!  似乎真的是如此~ 漢堡王品質不輸麥當勞、肯德基，常常去也都可以拿到他們的紙本折價券。 打開手機APP，也總是可以讓我找到優惠方案使用。  但說也奇怪，漢堡王的存在感，一直都很低。 或許就跟店面的多寡還有市占率有關係，好像想到速食店，不是肯德基，就是麥當勞... 沒辦法，麥當勞就是有錢做行銷，好像一年365天，天天都有新活動~ ________________________________________________  今天我到漢堡王，用優惠券點了份，雙漢堡+薯條+可樂的套餐，只要139! 真的是非常划算。  另外店員還給了我一張問券，說上網填寫，就可以換一包薯條。 其實還蠻有趣的呀!  但就是因為不懂的作宣傳，好像都沒有人知道。  只能說:"加油好嗎~"
最近在一直試著在改善自己的整理術，嘗試一些做記錄技巧的提升!  除了繼續寫網誌、每日手機記帳之外。 周末的時候，我也花了很多時間，還試著把自己的Evernote重新做了樹狀標籤的結構化。 甚至也用了Google Play電信帳單付款1折的優惠，去下載更高級的記帳軟體來試試看...  總之，因為在學資訊的環境當中，我變得更想要利用科技帶來的便利，收錄更多有關自己的人生資訊~ ____________________________________________  但是寫的這些，並不是真正使我在凌晨三點多的現在，睡到一半爬起來打網誌的主要原因...  我會這麼急著想要現在寫東西，是因為剛剛我又嘗試了另一種突破，而且覺得效果蠻不錯的。於是急著上來要把東西給寫下來~  這次我嘗試的是錄音... ____________________________________________  夢是最難被記錄的。 隨著時間的流逝，對夢境的記憶會越來越模糊。  但因為剛剛做了一個很強烈，而且很有心得的夢，我很急著要把想法紀錄下來。 於是就打開了手機的錄音，自己對著空氣講~ 把對想要用文字建構出來的文章，先用"想到甚麼就講甚麼"的方式，慢慢把東西丟出來~  後來回頭去試聽一下，發現，平常講話語速很快急促的我在這樣的狀況講出來的東西。雖然內容拖很久才講到重點，但是那個語速聽起來好舒服~  原來我自然講話也可以有這種廣播節目的節奏!!! 實在是很特別的體驗~  ______________________________________________  至於我到底當初最想表達的是甚麼，現在已經懶得寫太詳細了。 反正已經被我記錄在錄音檔當中~XD  夢境裡面的內容，大概像是迪士尼動畫，動物方程式那樣，一個多元種族的社會，大部的人在裡面都是動物的形象。  也許就因為那是動物的形象，讓我有種性命被剝奪是OK的的那種想法。 於是我自己也不懂為什麼，就莫名其妙的在夢境當中，連續的把兩位形象是動物的授課老師，給"獵捕"掉了...  後來慢慢地，我開始罪惡感很重，然後就醒了...XD  _______________________________________________  總之，內容大概是這樣，但我很想跟人討論有關這個夢境。 如果明天起床，我還有印象，再去跟其他同學們討論吧!  (也許現在就是一種，半夜文思泉湧的狀態~)
用九折卡買的鹽酥雞，吃起來就是過癮!
實在是太深奧啦～ 今天難得待到快打烊...
找面試資料時，意外找到這部李小龍24歲時，赴福斯電影公司面試的珍貴畫面。  他的態度從容穩重，思緒和表達也清晰有力!! 後面當他站起來演示功夫，展現好身手的部分，就更不用說~ 真的非常有巨星的架式和魅力!  很難想像，這樣的他，當時也才年僅24歲! 而且，光從這短短幾分鐘的試鏡畫面，就可以發現他真的是個非常有才華的人~ 不愧是一代宗師呀!  看完以後更覺得他的英年早逝，實在很可惜...
前天看新聞報導講說7-11目前在全台已經突破5千家分店。 而全家也正在拚第3050家，努力追趕中~ 報導中，記者還跑去問路人，平時都會去全家還是7-11? 路人大致都回答說沒差，哪裡近就去哪裡~  7-11跟全家到底有甚麼差別? 確實平常實在感受不太出來。 除了之前有聽過人家要反統一，所以刻意不去7-11之外，平常好像真的沒太大的區別感受。  不過最近，因為要跑面試，印了一些彩色履歷的關係! 讓我發現到一項7-11跟全家的不同了!!! 7-11在這方面完勝!! ___________________________________________  前幾次印彩色履歷，都剛好到7-11去印。 它們的USB插槽有2個、而全家卻只有一個。  同樣彩色列印都是一張10元，但7-11還又多了一個15元可以印更好的紙的功能!! _________________________________________________  剛剛中午，因為想起還得要再印兩張履歷，所以臨時停到一家最近的全家去印。 想說既然沒有15元的高級紙，那就印10塊的一般紙沒關係~  結果印出來的彩色履歷，裡面的字通通是模糊的... 我拿去給櫃檯問，這樣我可以不付錢，也不要了嗎?  因為擔心自己這樣會顯得有點奧客，所以口氣還刻意好一點。 沒想到，全家的店員馬上就說可以，但是紙必須被回收然後畫叉作廢~ 沒關係呀，總之我沒損失就好~  但是我最後還是口中滴咕的說，奇怪，為什麼我在7-11印都不會這樣。 全家的店員也很幽默的主動接我梗，她說: 因為我們是全家呀~ ____________________________________________________  所以由此可知，在一些硬體等服務上，有些細節的小地方，龍頭老大跟老二之間，還是有差異的!  後來我就只好再跑去旁邊的7-11重印一遍。  PS: 然後其實我還發現，7-11的預覽列印卷軸是可以捲動的，但全家不行!! 大家之後有機會可以去試試看!!
找到啦！找到啦！ 昨天新聞上講的賣仙草小弟，他們的店原來就在隔南機場夜市一段路的小巷子裡面呀！
早上起來看到這篇新聞，覺得這位小弟真的很棒! 孝順又努力!  於是剛剛特地按照新聞的線索，跑到了南機場夜市，打算跟他捧場買仙草，鼓勵一下~ 但是繞了好一陣子，都沒找到在哪裡...  結果撲空回到家後，卻又在新聞上看到記者直接LIVE轉播現場有很多人去跟他買的盛況...到底是怎樣...XD  好吧，也許是我找錯方向又沒有開口問人的緣故。 LIVE的背景看來，是已經轉到店面裡面在賣了~ 下次有空再去吧!
我家後巷是夜市的電動玩具專區。  不管是週末的一大清早、還是像今天下雨天的晚上，每次經過總會看到一兩位中年大叔在這邊玩著老舊的街機電玩...(眼前的這位正在玩暗棋)  很好奇，現在智慧手機這麼普及。隨便一些免費的APP遊戲也都做的比街機有趣了。為何還是有人寧可花錢，都要特地跑到這邊來打...實在想不通。  難道只有街機才可以激起他們的懷舊之情嗎？這是我唯一能想到的合理解釋了。
謙誠勤敏勇。 不知道有沒有錄取呢...
今晚在做很重要的PPT簡報。(跟求職有關～) 做完感覺蠻有成就感的呢!
資策會教育中心樓下的麵包店。 據說兩三年前，來這邊買麵包經常還得排隊等個十來分鐘...  原因是因為，吳寶春就是從這邊出來的～ 還蠻有趣的小八卦呢！ (可是現在看起來好空...)
上次來這裡是要送修手機。這次是打算來修電腦...  用了一年多的電腦，本來都好好的。粉只是買了防毒軟體安裝完以後,開始常常用到一半突然自動休眠...  週末重灌以後，狀況依舊。也不確定是升級到Win10後軟體的問題。還是真的硬體壞了...  然後客服剛剛跟我說，因為機器預設是Win8，他們頂多還是幫我重裝到Win8，再做檢測。然後重灌收費是800元...  什麼呀！重灌誰不會! 那我還是先自己帶回來再重裝一遍，用win8來測看看，到底是怎麼回事好了...  遇到這種狀況真是麻煩呢!
也許是太專心在弄履歷資料，晚餐沒有好好吃飽。剛剛凌晨睡到一半竟然被餓醒。而且手還餓到在微微顫抖...  想說也已經好久沒有在凌晨時候下樓去閒晃。既然又是週末假期，就偶爾來體驗一下夜貓子的生活吧！  走～下樓吃消夜去！
學習的其中一種管道是透過提問。 比起自行嘗試摸索，有時候我更喜歡用問問題的方式來走捷徑! 這樣可以更快速的取得想要的答案，省掉一些冤枉路~  而關於提問的方式，似乎也有很多的學問。 ___________________________________  昨天老師提到了"蘇格拉底的提問法"。 這著實的吸引了身為提問控的我!!  蘇格格拉底的提問模式，簡單的說就是保持無知、不預設立場。 因為在這樣的情況下，才能拋掉心中的既定答案，問出事物的本質!  有時候人家明知顧問，並不是在裝傻，或許他們想要從提問的互動當中找到更多的線索~ ___________________________________  另外我覺得，選擇問問題的對象也很重要!  根據經驗，選擇去找氣焰強盛或冷漠無情類型的人提問，必須格外小心。 因為也許問完以後，對方不但故意不回答，甚至還反過來給自己難堪...  之前在水果店打工的時候，因為想要多了解一點奇異果的知識。 所以問酷酷店長"請問這奇異果跟旁邊的金奇異果有甚麼差別?"  問這問題，我是希望能引導店長多告訴我一些小知識。  結果店長只冷冷的看著我說:"你覺得它們名子有甚麼不同?"  算了，反正那家水果店現在也倒了...XD _______________________________________  總之，問問題有時其實還包含了一些更深的東西，雖然提問方看似只把問題拋給對方作回答。 但這些問題，往往是經過整理思考過後的產物，也可能是切入議題的一種方式~  然後明知故問這種引導式的提問，似乎比較適合用在上位者關心下屬、或平輩間的互動。 (昨天聽到的蘇格拉底的提問法，也就是在講作為一個領導人的問答法。) 以下對上的提問，感覺好像是把問題包裝的有程度一點，對方比較能接受(這就是社會的現實)~XD  _______________________________________  講到提問，也讓我想到以前卡通一休和尚這個卡通，有一個"為什麼小弟"。 他一直問為什麼、為什麼、為什麼，問到不但一休拿他沒辦法。 連師父都要裝病來躲他了...XD  現在回頭去看，感覺還蠻可愛的卡通。
今天學的是Scrum敏捷式開發，整個流程有點像是在參加領袖營的感覺。  翰卿老師不希望那些從外面報名來上課的業界人士，被冷落。所以找我去跟他們組隊組隊。  和跟平時不同的人馬一起做事，感覺還蠻特別的!
下週一之後開始，就是整整一個月做用來作專題的時間。 接著等專題結束以後，差不多也進入職場，真正成為一名工程師。  想說趁著到周末之間的空檔，好好來編修一下履歷。 順便找了一些網路上的範本來參考一下~  有趣的是，不少國外網友竟然是用Photoshop在作履歷的!!! 雖然覺得很特別，但反正有範例可以下載，而且Photoshop我也還算會用，就先拿來修修看囉~  PS:不過說也奇怪，明明是coding的課，怎麼最近我卻反而很常開photoshop來用呢...
信維市場裡藏著兩間咖哩店，一間由兩位年輕小伙子經營，位在外面的巷口。另一間在裡面,是兩位阿姨在做。  前兩天莫名的想吃咖哩，於是都來外面的這間年輕人開的店光顧。 第一天晚上來時，年輕人說中午訂單太多賣完了，所以我只好隔天中午再來。結果今晚我還是想吃咖哩，卻又再度撲了個空...  於是改去裡面那間，自己還沒試過的阿姨店。印象中同學還蠻推薦的～ 也許是因為兩位阿姨年紀相對較大、對食材也較講究，感覺食材用料都精緻許多，吃起來感受也真的好吃一點!  我想以後我應該只會選裡面的阿姨店了吧...  原來不是比較早賣完，就真的是比較好吃。外面那家生意好，也許只是因為地點位置較顯眼，加上飢餓行銷，導致生意較好的錯覺吧！
開始覺得不管是知識還是技術，有機會都盡量學起來是多多益善! 儘管學到的可能只是入門的皮毛，也總比完全不知道的好~  之前選舉期間，就經常提到所謂Open Data,政府資料公開的概念。對資料分析一直都頗感興趣的我，每次聽到就覺得很酷。 可是酷完之後好像也跟我沒關係。  就算資料放在那邊，自己也不知道能用來幹啥... ________________________________  直到這陣子學到了一些和文字格式有關的XML跟JSON規格，然後老師剛好就開了台北市政府的這個資料平台來展示一些應用範例。我頓時覺得自己又多會了一點新東西!  當時老師沒有特別打開這個有關“開放認養寵物”的JSON範例。但當老師在講解時，這個連結深深的吸引著我!  _______________________________  今天當然又學到了更多的東西。譬如把自己寫的伺服器程式開放API出來供別人使用，還有用瀏覽器一些外掛來讀XML跟JSON等...  回家後繼續開來練習一下。才突然又想到之這個前幾天看到的北市府資料開放平台。於是我用了又多學到的一點點新技巧，回來看看這個寵物認養的連結～
果然還是拿自己熟悉的題材來做練習，效果好一點。因為感興趣的主題，會更想要看到成功的結果...  上次是做Android的版面。 這一次是要練習把圖片先塞進資料庫裡面，存成二進位資料，再透過瀏覽器從資料庫裡面抓出來做顯示。  之前都只是看老師做好的結果，所以沒有太深入的感受。 這次要自己實際做出來，儘管有老師的程式碼範例可以拿來改，卻還是己經波折...  其實看似簡單的圖片呈現，在經過資料庫的轉換讀取之後，就變得有點深度了呢！
台灣的地小，反而使交通運輸、物流產業充分的展現優勢。 如今網路購物的迅速便捷，帶來的高效率體驗，已多次的令我感到驚豔! ________________________  兩天前，開機要練習寫code的時候，突然跳出警訊，通知我電腦當中有一項潛在威脅。 好久沒有跟防毒軟體打交道的我，幾乎就要忘記了它的存在...  順著指示點下去，嘗試要移除那個標註起來的威脅，卻跳到了防毒軟體強迫我要付費成正式版的畫面... 我必續花錢購買，才可以再繼續下去...  剛好好幾天前的課，就是在探討網路安全跟駭客這一塊。 雖然上完課後，反而更覺得自己不會成為駭客眼中受攻擊的對象， 因為身為市井小民的我，電腦當中除了帳號密碼，也沒有什麼重要資產是怕被人竊取的。 不過明明發現威脅，卻又移除不了的防毒軟體，更是讓人頭痛!  於是一早起來，就去購物網站搜尋看看，市面上是否有便宜打折的防毒軟體可以買。 ___________________________  後來找到Pchome的防毒軟體區，正好有優惠活動!(明天就沒了) Avira小紅傘，兩台電腦3年的使用期效，只賣799!!!  本來也不是很懂行情，但經過比價之後，很明顯的是真的很划算!!! 至少買下去後，三年內都一勞永逸~  於是二話不說，下標囉!!  ___________________________  訂單系統上顯示著，我下標時間是早上10點26。 出貨時間是11:38。  而我在剛剛下午兩點半的時候收到東西了!!! 實在是有夠快!!  雖然目前是寫Pchome24小時到貨，但其實還有括弧，大台北地區目前正在做六小時到貨的試營運。 看來是及格，真的六小時內到貨!!!  今天一整天蹲家裡，研究怎麼把我神奇寶貝的圖跟JDBC兜再一起，然後外面下起午後來陣雨。 郵差先生辛苦地幫我把防毒軟體準時送達~  嗯，一切都進行得很順利!!!  __________________________________  最後，關於電腦軟體，以前一定都是在上網找載點，抓一抓，再找一下序號破解之類的就能用~ 但近來在軟體業似乎越來越注重版權這種東西，要找到免費變得很困難! 而且到處亂抓，到時裝了以後可能反而會裝到更毒的東西...  加上以後自己應該也是當工程師。想說就趁這個機會花點錢，學習尊重一下智慧財產權吧!  (明明是因為自己翻遍了隨身碟，發現之前在資訊展跟業務要到的Avast破解版不見了，只好乾脆去花錢...)
好棒的狗狗喔! 節奏感好，馬林巴琴又敲得準，真神奇!!
有時候真的是多取得一些情報之後，事情的發展和結果，就會有很大的差別!  本來可能850元只買到一個垃圾... 結果在我多問幾句話的結果， 變成了819買到更需要的東西+會員卡+一個烤箱...  _________________________  早上到黃色鬼屋買了850元的HDMI轉接頭。 目的是要把大螢幕的VGA轉成HDMI，接我的小黑筆電來使用。  因為我喜歡跟人攀談，所以在跟店員討論是否有支援我SONY筆電的同時，還再三地確認如果回家後有問題，可否退貨。 店員教我說包裝盒留著就沒問題~於是我安心的把東西買回去。  結果到家測試時，覺得使用轉接頭後的解析度效果很差! 於是馬上回到店裡去退貨~  剛好是同一個店員，所以他二話不說地把東西退給我。 _____________________________________  接著，我決定改成直接買一個實際的HDMI線來接，這樣就不會有轉接後解析度不佳的問題!  到了樓上，HDMI線專區，以為自己看錯!!!  為什麼2米的線，賣得比1.5跟1.2米還要便宜?! 所以我當然選2米的，只賣319元~  結帳時，當然就問店員，為什麼比較長的反而更便宜? 他說那是促銷活動的關係。  其實原價是賣498，要花五百塊辦會員，才有優惠價319。  換句話說，我看我是要選花498元買，還是319+500=819元 辦個會員來入手。  ______________________________________  想想，就算是花819，也還是比剛剛的850元，買了個沒用的轉接頭來的實際。 於是我再問，那會員有期效嗎?  他說沒有，現在的會員都是永久制的~ 接著，拿出兩箱廚具鍋組，說是入會贈品，問我要哪一個。  我問說還有沒有別的選擇?  他又拿出了一個烤箱說: 那這個呢?  哇~!!!我正好之前就很想要一個烤箱耶!!  沒想到，辦會員就免費送!!!  那當然OK呀!!! ____________________________  於是結果就變成，用819買到了有用的兩米HDMI線+終生會員+一個正好需要的烤箱...  所以，多跟人交流、多問一點問題是有幫助的!!!
最近豪陣雨特別多，好幾次都剛好正要回家，就下起雨來...  雖然撐著傘騎車，褲子背包都被淋濕。但相反的正面思考，雨天的夜市也因此不用碰到擁擠的人潮，讓我咻一下就騎到家了～
昨晚就送出上架的APP，早上起來看到已經是“已發佈”的狀態。但在Google Play上面，卻遲遲搜尋不到下載點。  上網搜尋原因、到Ptt專版爬文，甚至是剛剛中午問了隔壁SOHO班導師，都找不到滿意的解答。隔壁班老師最後他也說他主要是搞蘋果iOS的...XD  後來發現可以直接跟Google客服做線上聊天室諮詢。終於找出原因了!!  原來因為我是Beta版，上架成功後還是只能私底下把載點分享出去。在Google Play上面是搜尋不到的～  好吧，那就先只分享給親友玩看看吧: https://play.google.com/apps/testing/com.iii.jones.pokemaster
一直很想趕快完成上架自己APP的心願，於是一下課就開始趕工畫圖。  因為擔心會有版權的問題，不能畫得太像，所以刻意弄的醜一點，希望可以過...  剛剛把圖完成了。接著下來要繼續來研究怎麼上傳。
中午要到大潤發去買通水管的東西，想說順便到附近有名的店家看看。  結果通通大排長龍...  好吧，有名的林東芳牛肉麵跟阿財肉圓人很多，倒可以理解。 可是為什麼連三商巧福都排滿人呀!!!  (其實是因為最近三商巧福在週年慶，牛肉麵只要77元。)
今天是最後一堂吳神的課。 吳老師在下課前的最後，走到白板，留下了一句陸游的詩詞給我們: 『紙上得來終覺淺，絕知此事必躬行。』  老師特別強調，原當中是寫"要"躬行，但他改成"必"躬行，是為了要加強語氣!  相信不只是寫程式，世上很多的學問都是如此。 聽別人事先整理好的教學內容，總覺得容易。 但實際上輪到自己要做的時候，才卻發現做不出來... 所以，要真正深刻搞懂其中含意，還是得必須自己親身做過一遍才行!  謝謝老師的勉勵跟教誨。 也謝謝吳老師一路從基礎JAVA，到後面架構，19堂課來，把我們當自己小孩一樣的教導和付出。
上禮拜六才開始裝潢的樓下鹽酥雞，隔了僅一週的時間，竟然就開賣了。 速度真是有夠快！
資本主義的社會裡，有錢的是大爺... 掏出一大把鈔票的人，講話就是有份量!
我不抽菸，不過可以大概想像吸菸者成癮後，難以戒斷的感覺。 所以說，雖然對許多事物都保有好奇之心，但自己在面對不該觸碰的禁忌事物時，仍不忘分寸拿捏、適時的敬而遠之!  有時候看到一群人聚在一塊抽菸，我總很好奇，他們為什麼非得聚在一起做這件事? 難道就是因為，人是群居性的動物? _______________________________________________  班上有三位癮君子，通常在休息時間，都可以看到他們相揪外出抽菸。 而我們資策會一位號稱"吳神"的超厲害老師，也是出了名的癮君子!  剛好抽菸的同學裡面，有兩位就在我們這一組。 他們有時候會把跟吳神一起抽菸時，打探到的情報帶回來跟組員們分享!! 譬如老師一些技術上的建議、學長姐的故事等等...  雖然聚在一塊抽菸聊天，難免可以蒐集到一些八卦訊息。 但是我還是很好奇，難道是因為可以聊天順便聊天的關係，才讓大家因而聚在一抽菸的嗎? 那每天重複好幾段的休息時間裡，都一起出去，到最後難道他們不會聊到沒梗沒話題嗎? _________________________________________________  今天正好有問題想請教吳神，想到了可以運用抽菸的時間過來找他請教~ 於是特地跟著抽菸三人幫一起下樓見識見識。 其實也是想藉機觀察抽菸的他們，平常到底都是怎麼互動的~  吳神因為去買咖啡，所以還沒下來。 但看來，三人幫好像也沒有因為一起出來抽菸的關係，而有甚麼特別的互動。 也就是各做各的事，發呆、划手機，講電話之類的~ _____________________________________________  過不久，吳神也來了。 他一看到我不是來抽菸的，就知道是有問題來請教~  而吳神果然是吳神!! 聽完我的闡述，很快就精準地分析了我的問題。 沒有因為我講的問題範圍而被侷限住，反而直接用一個更宏觀的方式告訴我該怎麼解決問題! 實在厲害!!  接著，在回答完我的問題後不久，突然冒出了另一班的學長。 看來也不是抽菸者，只是有事特意來"問神明"的...XD  也許我對"煙局"這種社交場合還有點陌生，所以在決定fade out之前，還怕突然消失會沒禮貌，特地又問了一下三人幫的同學。 "那我現在可以走了嗎?"  後來想想，其實我似乎把抽菸的行為，當成了有偏見性的獨立事件看待了!  也就是說，因為我自己沒有抽菸，所以會好奇的想"為什麼抽菸的人會聚在一起?" "他們都怎麼互動? 聊些什麼?" 但自己卻從沒有懷疑過"為什麼人要聚在一起吃飯?" "怎麼互動?" "聊些什麼?"  ____________________________________________  總之結論就是，吳神很神! 檢視問題一針見血!!!  而我的格局卻小得只能想什麼抽菸、吃飯的無聊東西...  好吧，我可能打到後面都不知道自己在打什麼了...XD  不過還是要說，抽菸還是不好，小孩子不要學喔~!!
到一家叫做龍門客棧的攤子吃麵，果然有身處老眷村時代，客棧的感覺! 店家撥放著80年代的經典老歌，隔壁還坐了一桌看起來大多已退休的中年大哥大姊。  這一桌人，點了滿滿的下酒菜跟幾瓶啤酒，同時又聽到他們在談論待會要動身出發前往的某地~ 一開始因為目光都聚焦在離我比較近，看起來相對粗曠的左邊那幾位，導致我一開始以為他們是做建築裝潢之類的工人... 直到後來，開始聽到他們討論起幻燈片，甚至用老師、同學在互相稱呼，才發現原來是自己以貌取人，誤會了!!  ___________________________________________________________________  原來，他們是一群待會要相約要去賞鳥的社團。 在出發前，先聚在一起聊天~  看他們一群人聊賞鳥，討論得熱絡起勁，本以為大家走就很熟了!! 誰知道，等到我幾乎都已經快要吃完離開了，才開始聽到他們陸陸續續在介紹彼此... 所以原來他們根本也是第一次見面呀!! 可見當興趣相投的大家湊在一起時，很快技能擦出火花~  偷聽到最後，我也學到一句賞鳥順口溜:"觀鳥、觀星、觀自然。" 看來這就是鳥類生態組織的活動宗旨!  我想等幾十年後，我老了、退休了，也會喜歡去參加這類接觸大自然，有益身心靈發展的社團吧!! 真是享受人生呢~  至於現在，我還是先回去努力上課吧...XD
生活中有很多事情都在我們的身邊，默默的運作...  譬如昨天午餐外出時，因為車庫門正好開啟，而被我意外探到隱身在大安捷運站旁某疑似政府情治單位的宿舍，裏頭在曬棉被...  接著剛剛出來吃午飯，又看到有人拿著工具在測量路是否有平坦～ (是看著鏡頭的那位灰衣男子告訴我的!) 他們可是市政府的人喔！  由此可知，連側量地是否平坦這種無聊事都有人當作任務了，可見生活中還隱藏著更多我們意想不到的事情，每天不斷的在上演、執行著...
天呀，資策會實在是太佛心了吧！ 今天竟然又再發了第八本書～!!  之前剛發書時，還沒什麼太大的感覺。但之後越拿越覺得不稍微翻閱一下似乎心裡過意不去...  如今櫃子裏的空間剛好被塞滿～ 真希望自己的知識量也能像櫃子一樣，被塞的滿滿又紮實...  可惜學海無涯、學無止盡,資訊這條路尤其更是如此! 相信到時候自己連書都還沒看完，又會有一堆新的技術出現...  結論是看到一堆書擺在那邊也挺自high的～
Ajax的作業，請兩位完全沒學過前端的朋友幫忙看。  在麥當勞弄了兩個半小時，最後還真的順利完成，而且從頭到尾根本只加了四行程式碼...  令人意外的是，關鍵那一行程式碼竟被老師藏在講義當中～  最後也要由衷的感激並且讚嘆兩位友人深厚的底子，以及現學現賣、活用程式邏輯的實力!
不錯，博客來商城就算週末假日也都是24小時準時到貨!  最近那顆16GB的USB隨身碟已不夠塞資料。於是上網搜尋，找到這個SanDisk價格親切、又合需求的款式。 剛好昨天也是折扣的最後一天～  於是只花了339元就便宜入手，而且前一天中午下標，隔天就真的可以領貨。實在很讚!非常滿意～
投資開店做生意是條險路，成功與否，難講。 做的起來，當然很好! 但失敗的例子似乎佔了多數... 雖然如此，但總還是會有許多懷著夢想與憧憬的勇者們，前仆後繼地前來挑戰... _________________________________  剛剛出門時，赫見旁邊招租一陣子的店面，換上了新招牌!! (昨天還沒有看到的哩!!) 從招牌可以就知道，賣的是我會感興趣的塩酥雞~  知道離家超近的樓下，即將又有新的零嘴店面可以光顧，固然是很開心! 但我也不禁想起... 之前同樣位置，生意也不錯的"歐巴媽媽炸雞"，不是才剛收掉GG的嗎...  我一邊拍照、一邊看裝潢工人前來開工，一邊心底默默的祝福它能在此撐久一點...XD __________________________________  於是，又再度得出了同樣的結論。  裝潢生意不分淡旺季，有人倒閉、有人開張都有工可以做~ 但是爽的還是房東... 躺著就有錢賺...
很小很小的時候，家裡有套名叫「十萬個為什麼」的卡通錄影帶。 內容是在講一些給小朋友看的科學常識~  對小朋友來說，這類的卡通在那個沒網路、媒體資訊仍不發達的年代，已算是很精采的東西!雖然已重播看過好多次，但小小年紀的我和姐姐，以前還是很喜歡看放來看!  最近上課的班上，有位學習很好、專業知識豐富的同學，總是熱心的幫大家解答課程相關的問題~ 加上這位同學的形象，跟卡通裡的"烏拉博士"有點相似，所以被我取了個"小博士"的稱號!  因為小博士的關係，這段懷舊的記憶又再度被激起...
人果然是群居動物! 回家途中在附近巷子看到熱鬧的辦桌活動，深不見底的盛況，讓人莫名得想混進去湊一咖吃個痛快... 但我只是路過，當然沒辦法啦～  不過還是上前詢問了一下。 原來是巷子裡媽祖廟要幫媽祖婆過生日呀！
捷運大安捷運站後面巷子裡，這間阿嬤的古早味便當店。 才不到晚間六點半的時間，菜就幾乎快被清光... 害得我四樣菜不知道該怎麼選...  老闆說是附近學生訂走了，並且還說這種情況是常態~ 生意有沒有這麼好呀? 但我看裡面的客人也很冷清呀?! 甚至裡面還真感覺有點寒酸，真的很有古早阿嬤舊時代的那種感覺...  還是也許老闆本來菜就都故意遵循古老風每天菜做少少的，每天賣完為止? 總之，是間營運方式蠻奇怪的店...XD  不過因為老闆人還不錯，我下此還是會願意再度光臨。
師父領進門，修行在個人。  當一下子湧入大量的新技術、要學的東西又多又雜的時候，這種先求基礎入門，待日後在自修的方式看來是最實際也有效的辦法!  雖然Android才上了四天課，但因為累積了不少的實作經驗，最後仍感覺收穫非常的多!! 至少在上禮拜的今天，我對Android是一竅不通的，而如今也有相當程度的作品~  相信再持續地接觸，把它當休閒興趣來摸索，過不久要上架一款屬於自己的app，感覺真的不是難事!! 謝謝我的作品..."神奇寶貝們"這幾天的陪伴~  接下來重心還是回歸到更為重要的Servlet跟JSP囉!
一兩個月前還是肯德基的... 如今整個砍掉重練，變成了定時8跟爭鮮...
前天晚上回到家，突然很難得聽到社區管委會做廣播。  廣播的內容大概是說柯市長周日中午將會到市場來作訪視，希望到時候附近的攤販注意衛生整潔。  這週末剛好都沒出去閒晃，整整兩天都待在家裡研究Android~  研究的正起勁時，忽然聽到樓下市場傳來人群呼口號的聲音...  於是我知道，來了!!  二話不說，丟下程式碼，拿了鑰匙跟手機衝去按電梯...XD
一段關於電玩遊戲界，非常有趣的暗黑歷史!!  原來以前曾經有過這麼一個叫做Atari（雅達利）的遊戲大廠，全盛時期甚至比後來的任天堂都還要來的壯大! 但最終因為產業型態的改變，加上推出了這款堪稱史上最爛的遊戲ET，成了壓垮駱駝的最後一根稻草，最後倒閉...  關於這款遊戲的設計人，沃肖（Howard Scott Warshaw）的故事也很精彩!  文中最後也提及了那些，當年數百萬套因滯銷而被掩埋在新墨西哥州的遊戲卡帶的新聞，也真的是誇張得好笑...XD
台語歌—腳踏車  兩年前參加單車環島團時認識了這首王識賢的歌。 它的旋律樸實優美，也很簡單，聽一下就會了! 雖然很喜歡這首歌，可是以前都在亂唱歌詞...  最近突然很想學一首日文歌，卻遲遲找不出時間練習。  所以後來還是覺得練台語歌比較快～XD
現在每天來上課的地方，就在師大附中旁邊。 有時候路過附中，都會從圍牆外聽到學生練唱吉他的聲音~  雖然現在自己也在回頭學習進修當中，但嚴格來說我早就不算真正的學生了... 每次看到那些三五成群，略帶青澀稚嫩氣息的高中生，總會勾起一些學生時期美好有趣回憶。  啊~這就是每個人都曾經歷過的青春歲月呀!!
明天開始要上四天的Android課程。 雖然老師說內容是以“聞香”為主，但還是覺得蠻興奮的!  於是今晚就稍微先來偷跑一下～  結果發現Android的開發工具安裝起來，容量相對的大了好多... 版本也超多、超雜! 光是弄安裝的事情，就弄了快兩個小時... 而且再過幾分鐘馬上又就到明天了...
早上的討論成果還算順利，於是今天中午我們小組就來吃披薩。  耶～我們小組好棒棒喔!
旁邊遊戲原畫設計班在成果發表，路過時偷偷跑進去看了一下。  一位學長正在台上發表他所繪製的電玩遊戲角色,看起來挺專業的!  後來再次下課路過，他們已經到外面來，進行到跟廠商面試的階段了! 祝他們順利~
這就是所謂的大批警力!
之前還在紐約時，因緣際會，有陣子會固定幫人代買A&F的衣服，賺小點外快。  我負責在美國的官網刷卡下單，接著台灣這邊再派人來我家取貨，然後寄回台灣做販賣。  簡單的講就是一種"代購"的行為~ ________________________________________  不過說來也很有趣!  宅男我雖然幫人做過服飾代購。 但自己對穿著打扮還是沒什麼品味，(因為代購時的衣服清單也是人家幫我開好的...) 我平常也幾乎沒有花費在治裝上面的開銷~  儘管每天都有保持用手機App記帳的習慣，對物價也有相對程度的敏銳度。可是偏偏就是對名牌服飾這種東西，就很沒有概念... __________________________________________  今天我家樓下大門口的攤販，剛好就出現了賣A&F的衣服攤販。 因為是曾經跟自己有點關聯的牌子，所以才在路過時駐足停留了一會兒~(不然平常，我對衣服攤這種東西應該是自動忽略的...)  我想東西應該是盜版的。 但是摸起來感覺質感還不錯，老闆說是純棉的~ "每件都只賣300而已"  老闆這樣一說，我就很好奇，A&F的t-shirt一件賣300到底是算便宜，還是怎樣?  我記得去大潤發買t-shirt，一件好像150左右就有了! 那麼如果盜版的A&F都可以"只賣300"，那正版的不就更貴了?! 可是有時候去參加活動時，免費就可以拿到一件贈送的t-shirt，成本可以低到免費當贈品又是為什麼?!  到底一件t-shirt賣多少才算合理呀?! 忽然感覺t-shirt是個價位浮動很大的東西... ______________________________________________  不過...看在我宅氣沖天的衣櫃裡，沒有一套像樣的 T-shirt... 我後來還是買了一件...
跟一群新朋友一起去登山。非常新鮮的體驗～
樓下的香腸攤隔了快三週，終於再次出來擺攤。 後來聽說疑似是攤租糾紛，也不知道到底怎樣。 總之沒事就好～
今天小組裡的一位組員生日~ 這位壽星組員學習速度快、分析能力強、邏輯又清晰，一直都是本組實力堅強主力之一!  另一位熱情活潑又鬼靈精怪的High咖組員，下午突然提議去買塊小蛋糕，然後找大家聯合演一齣吵架戲來惡整一下壽星，幫他製造一個意外的驚喜~  其他組員們都紛紛表示支持，但也不太之知道提出鬼點子的這位High咖組員，到底會變出什麼把戲...  ________________________________________  下課後，大家假借要開會的名義，留下來做討論。  結果是High咖組員，獨自演了一齣突如其來的生氣戲碼，然後甩門離開~ 之後他再從門外帶了快蛋糕回來送給壽星!!! 大家同時拍手祝賀壽星生日快樂~  這生氣的橋段，效果出奇的好!! 連我自己都一度有被騙到...(因為實在演得有像，很真實!!)  壽星同學，一方面感到意外驚喜之餘，相信也是有感覺到這祝福的暖意。最後結果其實相當溫馨~  總得來說，我們這組真是個既有生產力、團結又有趣的一組!! 能有幸和這些組員們再一起做事，感覺真的很榮幸~
GitHub專案管理是個神奇又有趣的開發概念。採用的分散式版本控管系統，讓大家可以先各自在自己的電腦上做程式開發。 再靠GitHub把大家不同的製作分歧，最終地再融合在一起。  想出這套系統的人實在是天才!而據說GitHub這套也是Linux發明者團隊寫的實在厲害～  我很喜歡GitHub上跑出來像左邊的這張歷程圖。它的配色方式讓我立刻聯想到紐約的地鐵。 真是一種藝術～
禮拜六去Costco，因為趕時間的關係，隨手抓了一袋蒜片青豆就跑去結帳。 當下的主要目的，其實只是想隨便找個便宜的東西結帳，領取免費的紀念購物袋而已~  誰知道，就因為帶著這些"蒜片青豆"去班上吃，讓這兩天連續上演"大蒜風雲"... 旁邊的同學要我下次別再吃~ ~ 嗚...  好吧，或許蒜味真的是吃的人覺得很香，聞到的人覺得討厭吧...XD  我可是還有一大包要處理耶!! ___________________________________  然後今晚，我決定買好友家開的鹽水雞當晚餐~  啊~ 蔥花+大蒜最讚了!!! 真是人間美味~!!!  而且，因為是回家吃自己，也不必再擔心蒜可能會勳到人的狀況了!!!
一個預設值為None的選項，其實本來應該是要點下去做選擇的...  就因為這件事，害的我找問題找了一整天，完全拖延到... 還好還不算嚴重，只能說記取教訓，學到一次經驗囉！
拿昨天領到的洗衣膠囊來試試看～ 也許是我見識淺薄，第一次看到這種東西還覺得挺新奇的!  丟進洗衣機，洗完以後外層的膠模自動分解消失，衣服也就洗好。  不必像以往一樣，還得拿重重的洗衣精出來倒，很便利的發明!
Costco北投店開幕...
我家樓下的香腸攤已經整整一個禮拜沒出現。 連旁邊的另外一攤賣煎餃的，這週也只看到有出來擺一兩天而已。  最近天氣明明很好，兩攤卻不約而同休息沒做生意，不免令人好奇背後原因～  今天這兩攤的位置依然空了下來... 上前詢問前來篡位的樟腦丸攤販，是否知道他們到底怎麼了?  只見樟腦攤老闆從頭到尾專注的盯著手機滑遊戲，悠悠的跟我說:“他們去打棒球了～”  這理由聽起來好怪，生意不做收攤一個禮拜跑去打棒球?而且還是兩攤同時一起?!  聽完，我心裡仍帶著滿滿的疑惑，繼續牽車向前走，掏鑰匙開門...  最後我回頭望向樟腦攤那一附漫不經心，全心投入遊戲世界的背影... 感覺他已忘情到連自己的生意都不在乎了...  真是很詭異的畫面...不太習慣XD
最近在學一個叫做Hibernate的東西，簡單的說它是讓程式連結資料庫的一門進階技術。  於是Hibernate這個詞，每天不斷地出現在我的生活中~ ___________________________________  幾天前，跟朋友去看電影，放映前的預告片撥到【與森林共舞】。 其中有一句台詞，裡面提到了熊"冬眠"的英文~  一旁的友人，本身是主修英文的，立刻很敏銳的問說:"所以冬眠的英文是Hibernate喔?"  我當下也沒多想甚麼，只回答自己英文很爛~  事情就這樣不了了之... __________________________________  結果昨天上課時，老師在介紹Hibernate時，順便提了一下它的中文意思"冬眠"!!  我這才驚覺，自己之前的反應竟如此遲鈍!!  看電影前幾分鐘，自己才在剛跟人聊資料庫連結，也才用過Hibernate這個詞~ 結果，預告片時被問到冬眠，竟然沒有馬上做連結，忽略掉它們兩個根本就是同一個單字...  Shame on me~!!!  果然，不經一事不長一智...  我想從今以後自己會一輩子記住，Hibernate就是冬眠這件事了...
今天串接英雄說要去書店取貨。不過那間書店具體位置在哪，他也不是很清楚，只大概看過地圖的位置...  於是中午我們騎車一起去找。 結果這間專賣簡體電腦叢書的小小店家，竟然就隱身在信維市場旁的巷子裡!! 真是開了眼界啦！
昨天看到新聞報導說，北捷為了的營收考量以後恐怕要把中山地下街這條書街收掉，改作美食！  想想，連放四天的家都沒認真看書小有罪惡感～ 於是把今天的行程跟看書做連結。 就決定來中山地下街走走!
網路上流一直都流傳著一份美國幸福企業的排行榜~  第一跟第三名，分別是Google跟Facebook。 他們是眾所皆知的大公司，會被評為最幸福企業，聽起來不意外~ 福利想必是真的很不錯!  而第二名~ 卻很特別的，竟不是網路科技公司，而是零售業的龍頭公司Costco! ____________________________________________  之前我在紐約時，曾在皇后區雷哥公園的Costco兼職工作過。 做的是麵包坊裡，負責揉麵包、烤麵包、包裝麵包的時薪人員...XD  雖然投遞履歷時，早知道這是份時薪制的工作，但就是因為它是幸福企業第二名、台灣人總是覺得去了就很潮的Costco~ 所以被錄取時，仍感覺格外地興奮!!!  實際到裡面工作後，確實可以感覺到Costco公司制度上的完善、薪資的優勢、還有帶給員工工作環境感覺相對穩定的感覺~(就是許多叔叔阿姨級的同事，一做都是做好多年的資歷。)  Costco非常重視準時打卡上下班，所以換句話說，它會強迫你準時下班!!但當然，吃飯時間的打卡也要打得很精準。  員工購物，享有退款百分之1的現金的優惠;逢年過節，當然也會有員工活動跟一些小禮物。(像是感恩節，每人都可以去領一隻火雞回家吃...)  就算是時薪員工，只要年資滿五年，就可以開始領一年5000美元的年終獎金。  而以時薪制的工作來講，Costco在業界給的起薪(一小時14美元) 真的算高! (麥當勞、Walmart那些，了不起給到一小時10美元，就算很高了!!)  但是講了那麼多，我在紐約Costco看到的，仍是個時薪制工作的部分。 這在社會上，仍屬低下階層的職務工作。這或許對中年轉業，只求溫飽、追求小確幸的人來說，還算不錯的選擇。 不過以剛步入職場的青年人來說，這並不是長久之計~  而那些同樣在Costco做事，躲在辦公室裡處裡文件、坐領更高年薪的職務工作，我是看不到也接觸不到的~ 我想對那些人來說，Costco真的就是個超幸福企業了!!  __________________________________________________  回台灣也一陣子了。  有時會還是很懷念Costco的披薩、熱狗跟可樂。 所以我還是時常會在周末騎車(腳踏車...) 拿當時在Costco工作時的員工證，充當會員卡，混進去裡面用餐...  但每次吃完東西，在裡面逛都不能買東西，實在也有點痛苦... 正好最近看到新聞，被Costco北投店即將在4/9日開幕。  開幕前去辦會員，即有再送一份會員的好康~ 所以早上就衝過去辦了!!  終於，以後不用再拿美國員工證當假會員，而且之後也終於可以買東西了!!!
離家沒幾步有一間燒烤店。 不過住了一年多，這還是第一次來光顧... 上一次吃到燒烤，好像也已經是去年中秋節的時候了吧。  偶爾嚐嚐還真是不賴，重點是回家真的好方便～
回南部掃墓，順道去拜訪了一下幾個月不見的姑姑。 這是我第一次看見姑姑戴上眼鏡。  原本簡單的拜訪，叔叔只是想拿份伴手禮過去，順便請教一下拜拜的流程。 聊著著聊著，姑姑就突然談起了自己的眼睛。 她悵然若失的指著自己的右眼，說這隻眼睛已經報銷了... _____________________________________________  我一聽，想說會不會是姑姑用詞誇大、或是有誤會，於是我便再次追問... 報銷是什麼意思? 是看不到嗎?  姑姑淡淡的點點頭...  再講了一次:「報銷了...」  我跟叔叔還有在場的兩位堂弟們，雖對這突如其來的消息感到為之震驚!  但也只能繼續保持沉默，聽姑姑把一切的原由娓娓道來... _____________________________________  小時候因為姑姑的阿嬤重男輕女，姑姑每次一回家就被她阿嬤抓去先幫忙做家庭代工。直到家中的男丁都睡覺熄燈了，她才能自己開小燈來寫功課。  長期下來˙，姑姑的眼睛早就近視了... 但因為是女生，所以家裡也不幫她配眼鏡... 因此在學生時期就把視力給弄壞。 長大後又疏於保養，於是這陣子，她的右眼出現了黃斑部病變的徵狀。  雖然從外表看上去，姑姑睜開的雙眼，看起來還是跟一般人沒有兩樣，但就她的說法，現在她只剩下左眼了，她必須好好保養，顧好這剩下的左邊!  姑姑最後又用一種聽起來有些委屈、卻又好像已經釋懷了的口氣跟我們: 「以前我都還要蹲在講台前抄功課...」 她重複說了兩遍... _____________________________________  我不確定早年搞壞了的視力，跟她今天右眼的「黃斑部病變」是否有完全直接的關聯，還是日後的缺乏保眼，也占了一半的因素。  但從她的故事當中，我很強烈的感受到姑姑自小所承受的滿腹委屈... 而在這傳統重男輕女的觀念下，衍生出如今她視力上的影響，在她的記憶中是難以抹滅的痛...  對於姑姑的故事，我們所有人都很震驚、很感慨、也很難過...  道別時也不知道該怎麼跟她說，只能大概的表示關心，請她好好保重!  離開後在車上，叔叔跟我說他以前都不知道有這些事...(因為他是男生...)  接著叔叔，轉頭跟兩位戴著眼鏡的堂弟說:你們要好好保養自己的眼睛，知道嗎? 然後他自己也趕快從副駕的置物箱裡面找出太陽眼鏡戴上... _________________________________________________  後來上網查了一下黃斑部病變，發現這是個好發於中老年人身上的眼疾。  人們年輕時，也許不以為，但若疏於保養，讓眼睛過度操勞，長期下來、老年以後可能就會造成無法挽回的傷害!!  我自己是從國中開始就有輕微的近視，但因為一直都保持在150左右的度數，感覺對生活沒有太大影響，所以雖然有眼鏡，但至今都沒有配戴的習慣。  雖然之後也不會因此打算開始戴眼鏡，但果然給眼睛適度的休息，還真的是必要的!  姑姑的故事確實是個很沉重、也是個給我自己很大的警示! 以前看姑姑的好好的，從沒想過，如今給她帶來生活上最大改變的影響，竟然是視力...  _______________________________________________  叔叔的車上，隨機撥著音樂。 其中正好有一首，撥到了蕭煌奇的歌... 我一瞬間忽然噗哧的想笑，但緊接著是無限的諷刺與感概。 還有難過...  希望姑姑、還有所有人都能好好保養好自己的靈魂之窗!
酷喔！一整個“全家就是你家”的概念～
一整個下午討論出來的心血結晶，是這五張圖...  中間這張拉了一堆線，看起來特別噁心～ 但不提外觀的話，我倒是挺喜歡它所導出來的內容。 是真的具有參考價值的!  更重要的是，這可是我們小組通力合作一起想出來的成果呢！
感覺我們這組生產力真不錯! 在大家有效的工作分配之下，才一天就順利的生出網站架構的模擬圖，然後化成簡報。  大家兜一兜，就如期的拼出了一份六十幾頁的PowerPoint簡報～ 希望之後在做coding時，也能按這樣的步調運作下去!
Synchronization的中文翻譯為-同步。 第一次聽到這個單字時，就讓我留下了深刻的印象... ________________________________  幾年前智慧手機剛盛行，雖然Line還不流行，但也已經有許多通訊用APP可以使用。  有一天，忘記為了什麼事，我和姐姐正好在討論手機帳戶裡面，"帳號自動同步化"的這項功能。  也許因為她用的iphone是英文介面，所以每當她講到這項功能時，便會用英文說:"Synchronize"、"Synchronize"..."Synchronize"...  雖然知道姐姐的個性，她這不是在賣弄英文，但聽久了還是覺得有點煩、聽得很飽... 當下追問她，到底Synchronize的是什麼意思，她也說不出個所以然... (因為她已經用得很自然了~)  於是自從那次"Synchronize" 密集的反覆轟炸之後，我就對這個字留下了深刻的印象! _____________________________  最近在學Java程式語言~  大家都知道，程式碼是用英文寫的，所以在使用那些方法和類別時，我們很自然地會用到英文單字。  這時，很偶爾的機會，就會聽到一個叫做"Synchronization"，同步化的動作~  簡單的說，"Synchronization"同步化，就是要用來解決Java多執行緒上資源產生衝突的問題。  之前有一次要做多圖隨機展示的作業時。 始終無法解決"不讓圖片重複"的問題，憲春老師就提示可以加入Synchronized關鍵字來解決~  (嗯...後來雖然知道了，但是也還是不知道要寫在哪裡...於是也沒解決XD) _____________________________  今天UML圖形課程，上到了最後的Sequence Diagram(循序圖)。翰卿老師在講到Critical Section時，也又隨口提了一下Synchronized上鎖的問題。  這一瞬間，我又再度想起了姐姐多年的"烙英文事件"、還又我那未盡完美的多圖展示作業...  原來，姐姐當年也是有苦衷的! 她就是因為把Synchronization用得太熟，已經自動內化、同步到腦中，所以根本不需要知道中文意思叫甚麼了~  ____________________________  最後教大家正確的英文念法~  Ikea要唸Ikea~ Costco要唸Costco~ Synchronization~就唸Synchronization~  嘿嘿~我的英文是不是說得很標準、很棒棒呢!!!
今天是個陽光普照的好日子～ 我趁著太陽下山前的晚餐空檔，跑出來買桌遊。 去的是我最常逛光顧的這間-陽光桌遊世界～  我知道陽光桌遊的店長叫做Sunny,但以前從沒想過為什麼這店要取做“陽光”～  直到剛剛，我看到這些店長手繪的插圖，才恍然大悟!  原來就是因為店長是Sunny呀!!
原來機車的電瓶買來以後，還得自己灌電池液。挺有趣的～  真沒想到這行程滿檔的一天，早上起來第一件事，竟然是餵電池盒喝東西...
禮拜一上課時，老師大概跟我們介紹了一下「ANSI」、「UTF-8」 跟「Unicode」三種不同的編碼方式。  而其中，在Unicode裡面又有分: Big-endian(大尾序) 跟 Little-endian(小尾序)兩種排序方式!  簡單的說，Big-endian(大尾序) 就是當字母或數字在做排序時，會自動把編碼數較大的往後面擺，於是會顯示成:「ABCD」、「0123」 這樣的排序方式~  反之，如果用的是Little-endian(小尾序)的排序方式，就會變成「DCBA」、「3210」 。 ___________________________________________________  接著，老師又特地跟我們分享了一段典故~  原來Big-endian跟Little-endian這字詞，最早是出現在小說「格列佛遊記」裡面小人國的那段情節。  小人國裡面的兩派人馬，因為在爭論水煮蛋到底應該從「大端」和「小端」開始剝，而爭論不休，最後引發內戰~  後來因為電腦科學家，也同樣的在爭論著，到底該讓大的數字擺尾端、還是小的數字擺尾端... 於是某位聰明的開發者，就在論文中引用了小人國裡面的Big-endian跟Little-endian，讓這兩種稱呼方式，一直被引用至今~  而目前，Intel跟AMD兩個知名的CPU大廠所用的排序方式，就是Little-endian: 「DCBA」、「3210」 這種。 當然，也還是有一些廠商，用的是比較符合人類閱讀習慣的Big-endian「ABCD」、「0123」~ ____________________________________________________  其實一聽完老師講的故事，我就很想馬上去找格列佛遊記，從書中找出這段來讀看看。 聊解一下這聽起來很白癡的"剝蛋梗"到底有多荒謬...  終於今天比較有空了，我就真的跑去誠品。 翻了老半天，還真的給我找到了!  比對了三本書，內容寫的幾乎都一樣。但其中一本較為詳細，附有作者的註解。 看一看才了解，原來原作藉剝蛋方向的爭議，所衍伸出的大端派跟小端派，其中是有含意的!  他是想要反諷隱射當年英國在政治跟宗教上的產生一些問題。 人們為了無聊的小爭端，招致無謂的犧牲與衝突...  看了以後，反而覺得這個"剝蛋的衝突梗 "用的還蠻有深度的! 想想，這種由小事慢慢衍伸出來的族群對立衝突，就算到了今天，還是經常發生不是嘛~  伊斯蘭國... 我就不多說了...
為了鼓勵我們這些宅宅們多運動。 今晚在樓上舉辦了一場滑步機的活動。 參加者只要在上面踩五分鐘，就能拿獎品。 有舒跑、T-Shirt跟資策會的瑞士刀.. 很簡單嘛! 獎品我還滿想要的，當然就報名囉～
臨時接到通知，健保的帳務好像有些問題~ 所以一下課就騎車衝去京站旁邊的服務中心處理。  感覺現在台灣一些公務員機關的承辦員，態度都比以前好非常多! 因為我是最後一位抽號碼牌的客人，所以環顧四週，只剩下我一個人~ 但小姐還是熱心的幫我查到底是怎麼回事、也耐心的幫我做解說。  忽然間，我發現一半的燈光迅速熄滅~ 順著方向望去，我看到保全在關門，然後鄰座的櫃員不是在打包、就是早已消失...  _______________________________________________  正好我的事情也告一段落，不好意思繼續耽誤親切的小姐。 於是我趕忙跟她道謝，自己也準備走人。  我說:"不好意思，耽誤妳下班。"  她笑笑的說: "沒關係，但鐵門拉下來了，可能要請你從旁邊的側門出去囉~"  我轉身快步離去，看了一下後面的電子鐘。  《時間: 17點33分》  此時，我心裡的想法，從原本耽擱了小姐，對她的不好意思... 瞬間轉為一種羨慕~!!!  天呀，是還有有哪些工作像這樣準時下班的啦~~!!
我知道高樓大廈都有避雷針、也知道有些大樓會做防震地基。 不過防風吹的"阻尼器"竟然是第一次聽說!而且它甚至也算是台北101大樓裡面一項可以參觀的重要設施之一!  我先前竟然不知道這種東西~ 真是長知識囉!!
最近學寫程式，聽到一句最讓我印象深刻的話是: 寫程式最厲害的程度，是要到達"無我的境界"!  乍聽之下好像是在故弄玄虛，但老師解釋完以後，感覺非常有道理!! 因為當工程師實力到達一定水準之後，想把心中所想的功能給寫出來，已不再是難事。 困難的地方，反而是在於如何把自己寫出來的東西，去跟一個數十人、甚至上百人的團隊兜在一起。 最後還要讓人看不出區別，分不清哪一段是誰寫的~ (就是完全的模組化、去除掉個人風格)  要做到這樣，不僅需要把程式碼寫的極為簡單、易懂。 也需要有很強的程式底子跟溝通協調能力~  當然，對於現在還算是初新者的我來說，追求這些都還太早。 光是要我做出一個簡單的把圖片從資料庫裏撈出來，可能就要耗上一整天了吧... ________________________________________  不過，我其實真正想分享，同樣也令我印象深刻的~ 是今天下課前，老師信手拈來打出的這隻程式!! 它真的猶如老師所說的~ "會讓人想好好把功力給練起來"~XD  老師邊講邊打、大概花個十分鐘左右，就完成了一隻可以上網撈資料的程式。 首先他拿網址列上有連號的美女桌面背景圖做示範，靠程式跑迴圈，就把圖片一張張的給抓取下來。 接著再稍微修改幾行程式碼，又變成可以去奇摩股市把不同公司的財報頁面給存取出來... 雖然對於會寫程式的人來說，可能沒甚麼好大驚小怪。  但是看到老師輕輕鬆鬆、敲著鍵盤、順順的打。 好像才沒聊個幾句，就兜出了一支功能還蠻強的程式，那感覺還真的是蠻驚奇、也鼓舞人的!!!  先不追求"無我"啦~ 我只期許自己有一天也能像老師這樣就好...XD
中午騎車晃著晃著，一路晃到大潤發... 就臨時決定改在這邊用餐。  停好車以後看到旁邊樹下有一隻狗狗，乖乖的坐在原地不動，看來像是在等主人回來。 真沒想到會有這麼乖的狗狗! 於是我就先拍張照，然後下來去吃飯~  ______________________________________  結果等我吃完飯後，狗狗竟然還在! (話說我吃東西本來就快，想必那主人應該也還在逛賣場吧~)  此時開始飄起了一點點的小雨，想說時間還很多。 於是我便湊近上前去，看看牠一下 ，順便偷摸~  乖乖的狗狗看來一點戒心也沒有，只是發呆直視前方、偶爾東張西望。 看來對我一點興趣也沒有。 還真的是很忠心的在等主人回來呢~  但是突然之間，我聽到牠發出類似狗在哭的低鳴聲~ 我沒有養過狗，對小動物的認識也不多。 而雖然牠那聽起來像是哭聲的聲音，只發出了短短的一下下。 還是讓人不禁懷疑，這狗狗難道是被拋棄了嗎?  _____________________________________  於是我猶豫了大約30秒。 看了看牠旁邊那袋看似錦囊的袋子。  開始自行腦內補完劇情... "難道，這狗狗是被主人給拋棄，然後裡面有主人所留下來的字條之類的嗎?"  所以我上前去打開錦囊... 發現裡面竟是一袋包好的狗屎...  _____________________________  好吧...仔細想想，如果我是主人要拋棄狗狗，應該不會把狗鍊留著，還貼心的送上一包清理好的狗屎...  於是我很尷尬的，怕被旁人誤會奇怪是小偷。(是真的還蠻奇怪的...XD)  然後跟狗狗道別，騎車快閃囉~ ~  __________________________  這是一個關於忠狗、狗屎、以及一個偷窺狂的故事。
我住在臨江街夜市正上方的社區，全名為"坡心市場商業大樓"。  前幾天返家時在電梯碰到鄰居，他說我們住的大樓要拆了!! 乍聽之下以為他在跟我開玩笑，但聽他陳述的方式又好像煞有介事... 最後他說，管委會應該會去處理。所以我也沒再繼續多想~  __________________________________________________  隔沒幾天，我又在吃早餐時遇到一位時有照面的伯伯，他也同樣跟我分享了大樓要被拆掉的新聞!  原來我們住的這棟坡心市場大樓，當年是跟市政府簽訂土地租賃契約後興建的。雖然建物本身還很新(才落成17年)但因為到今年11月合約就到期，所以市長決定，期限到的時候就得「拆屋還地」...  這新聞篇幅不大、大概是在228那幾天發的，連我自己都沒注意到。 要不是周遭相關的居民，我想大多數的人都只是把這則新聞看過去而已。 (現在去網路搜尋"坡心市場"的關鍵字，還是可以找到一些報導。)  聽到這件事情，我心理第一個想法是"GG"兩個字... 因為如果真的照流程走，這棟大樓(我現在住的家)真的11月就要GG了!!!  ____________________________________________________  不過好家在，我只是在這邊租套房住的房客。 而我當初跟房東簽的租約，本來也就簽到明年二月。 換句話說，大樓拆不拆，對我影響不大。(頂多提早三個月搬走) 畢竟對在這邊租房子的我來說，自己隨時可以拍拍屁股走人...  但也因為拆屋這件事，讓我深刻地感受到，當同一件事牽涉到不同的人身上時，擁出現的不同面相~  如果到時候真的執行了! 一般民眾看到新聞，一定會覺得柯P很棒! 依法執行、有魄力，說到做到!  對我來說，可能一方面嘴巴在喊GG、一方面卻又覺得很酷、很猛(?!)。(見證自己住過的房子，從有到無，被移為平地...)  但對建物的持有人-房東來講，這可不是開玩笑的... 它非常的嚴重呀!!! 用辛苦大半輩子積蓄買的房子，將一夕之間要拆掉、化為烏有... 聽起來應該很可怕吧!!??  對於那些房子買在這裡，卻又不知道有15年契約的人，那可不是"GG"或"哭哭"兩個子就能輕鬆帶過的...
下雨天濕答答，不宜四處去溜達。 中午和朋友去吃撐一點，之後再宅家，是不錯的點子! 可惜自己沒有因此認真念書，而是要抓電影來看...
組長的這個提議真不錯! 把專題想到的點子通通用便利貼丟進來討論。 分成四種等級做發想～  地面、山脈、天空、跟宇宙...  將基本必要、能力所及的功能貼在地面區，這是我們一定要做出來的部分! 而山脈是二級，有餘力再來完成。 然後天空的部分就是天馬行空，作為未來的挑戰～  至於宇宙... 就先當做是作夢吧...  不過就因為這樣子的討論形式還蠻有趣的，大家的參與狀況都很不錯呢!  期待後面繼續擦出更多火花～
今天講HTTP通訊協定，提到了大家平常上網時，多少都有聽過的Cookie。  整個下午，老師不斷得cookie來、cookie去...  也許是因為中午吃得不夠飽，聽著聽著，開始有點餓...
今晚跑到樓上三樓的用餐區吃飯~ 這裡不僅裝潢較舒適寬敞，跟樓下比起來，人也少了許多。 而且還有電視新聞可以看，是個清幽的用餐好去處!  在我旁邊的桌子，有位同學正認真的處理他那碗泡麵... 不知為何，連泡個泡麵都可以這麼投入! 所以他的動作著實的吸引了我。  _____________________________________________  看他花好幾分鐘，努力的在弄他那碗泡麵，頓時讓我有種那碗泡麵好像很高級料理的感覺~  於是，我也好奇的湊上前去問他，為何那碗泡麵看起來特別飽滿。 原來是他加科學麵~!!  說著說著，他還真的很認真得跟我聊了一下泡麵的話題... 聽起來他的口音，好像還是個外籍生的樣子!  昨天我後面的串接英雄也帶了泡麵來吃。 想想，自己也好久沒吃泡麵。 改天也去賣場，買幾碗來玩玩好了~!!!
身邊有些朋友，平時只要一有疑惑，就會立刻拿出手機來尋求Google大神的解答。雖然這看似一種很微小的習慣，但我很佩服他們有這樣良好的求知慾跟習慣。  因為儘管智慧手機現在早已可說是必備，而要查Google也不是問題~ 但每當遇到問題時，我自己還是會習慣先發呆，自己想... 然後最後想不到，就算了... 除非真的有很急迫地需求要知道，才會伸手開Google去查。(這種行為應該就叫做"懶"!) 不然大多數的情況之下，這些稍縱即逝浮現的問題，往往不了了之...  所以說，養成了時時google，這種"勤奮又具機動性"求知學習能力的人，其實也不簡單! ________________________________________________  不過話又說回來~ 雖然"查"的習慣我沒有。 但是留存想法的習慣，我倒是很有~XD  平常我會用一個叫做Evernote的的軟體，把雜七雜八的點子跟訊息往裡面塞。 就算時間一久了，到後面往往顯得有些雜亂無章，或是連自己都忘記有做過這紀錄，但我還是莫名的喜歡把一些ikea跟資訊紀錄起來。  也許是覺得等日後再回過頭來看，會很有趣吧~ (寫網誌也應該算是其中一種~) ______________________________________________  最近因為上課的關係，我開始又有了使用便利貼，寫下很臨時的想法的習慣。  因為有時候，想法來的很突然，而可以做紀錄的時間卻很短暫! 老師在台上滔滔不絕的講課時，電腦被切走，無法打字紀錄。(不然我用打字的一定比手寫快!) 當然，我也沒有時間拿手機來打字紀錄。 於是"可以草草寫幾筆、撕下來貼在螢幕上"的便利貼，就真的幫了大忙。 使用了一陣子，效率還不錯!  ________________________________________  今天，我們小組討論專題的時候，組長提議到時候來個便利貼點子大集合。 (就是類似新創公司，大家一起貼海報那招~) 我身為副組長，晚上就到附近文具店補齊份量，幫忙準備一番。  之前在台大校園徵才拿到的國安局便利貼，有聖誕樹跟鳥頭(對話框)的造型。 感覺還蠻喜歡的! 雖然用了會捨不得，但是也總該用掉啦~  最後想想，便利貼也還真算是個厲害的發明喔~! 加上黏著功能的簡單設計，就能讓小紙條幫忙記憶、發想! 難怪前幾天也有個新聞說，一位發明家好像要告3M侵權。 因為這項發明的存在是有其必要性跟價值的!!  靠個便利貼又能扯一篇...
相信大多數情況，人們都喜歡受到肯定。 喜歡自己的努力被看見、被人認同，沒有人喜歡被否定、被貶低... 因為每個人都有自己的存在價值!  上禮拜四中午，我吃晚午餐要騎回資策會。正好看到前方一位騎機車的拿坡里披薩的外送員，好像發生了事故。 有幾個人已經湊上前去關心他，幫他把機車扶起來。  當我騎到附近時，看來一切都沒事了。也聽他在跟那些人說自己沒事。 於是我就繼續向前行...  就是因為看到那外送員，加上發現拿坡里披薩正逢週年慶，大披薩只要199! 相對來講，算是蠻划算的。 於是今天中午就決定來買披薩，先吃一半、留另一半留著當晚餐~ ___________________________  一進到店裡，就看到臭臉的櫃台人員，用頤指氣使的口氣在對外送員說話。 那位外送員，看來一付委屈的樣子，悶不吭聲，手邊繼續準備著他的外送任務。  仔細一看，這外送員似乎就是上周我看到在路邊跌倒的那位年輕人!! 因為前方正好還有別組客人在排隊。 我就趁他在開冰箱拿飲料的時候，湊上前去輕聲地的跟他說:  "你好，請問你是不是上禮拜在信義路上跌倒呀?"  他露出驚喜的表情: "你是那天三個人裡面的其中一人嗎?" (原來他連那天有幾個人上前去幫他都還記得，他似乎很想表達自己的感激之情)  可惜我不是，那天自己只是從旁邊路過，正好也看到狀況。 想跟又再度看到他，只是想跟他說聲加油!  _______________________________________  這時，臭臉的外場人員正好忙完前面一組客人，似乎是因為看到我跟外送員在講話的關係，一開口講話的語氣就不是很不好。  我說我要來取網路上預定的披薩，外場問了我的資料，按了按系統，回說查不到我的訂單紀錄。 一副事不關己、不想多幫忙一下態度，理直氣壯的說就是找不到我的訂單紀錄~  我一聽，有點錯愕，稍微愣了一下，想說因為上次訂的時候就沒問題，這次流程也照舊，沒點錯甚麼，照理來說應該不會有問題的才對? 但外場就是一臉跩樣，甚麼也不說，就繼續冷眼看著我。 (好說她也應該至少也會親切的說，不然在請您現場重新訂一份，之類的吧...)  外送員在旁邊看到，似乎也想幫我想點辦法，就立刻走過來跟我說一些話~ 但是因為他講話太小聲了，我還沒聽的清楚~ 此時，櫃台的外場馬上又用嚴厲的口氣對外送員說:"你趕快去送你的外送~!!!"  真是的，這外場人員怎麼那麼討厭呀! ____________________________________  我其實有點不高興，想要用很客氣的口氣請他們店長出來。 但是: 1.也許她自己就是店長...(到時就糗了) 2.我覺得沒必要跟她認真  也就認了，現場再重新點一份披薩，然後目送外送員出勤上路.... 我不懂，為什麼外場要把外送員當狗一樣，指使來、指使去... 真是一點都不尊重人!!
離家非常近的地方，新開了一間桌遊店~ 整個超方便!!!
好久沒拿將棋大棋盤出來。 因為不懂圍棋，只好拿將棋出來應景。一邊對弈，一邊看人機大對抗的轉播～ AlphaGo已經三連勝了... 感覺人類恐怕會吞五連敗...
弄到快九點才吃晚餐... 今晚鐵板燒的生意真好，吃個炒飯都讓人等那麼久...
對我來說，今天最值得關注的新聞不是磺胺回台看健保，而是這場世界棋王-李世石 VS. Google AlphaGo，人腦與電腦的大對決Round2!!!  圍棋可以說是複雜度最高的一種通俗棋類遊戲。 象棋的狀態空間複雜度是10^40、西洋棋10^47，而圍棋則是10^171  早在1997年時，著名的電腦超級深藍，就已經有能力擊敗世界棋王。 儘管電腦隨著20年來的發展演進，在硬體及運算速率上，早已飛躍性的成長。但始終還是沒有一套足以跟職業圍棋手抗衡的人工智慧。 圍棋，儼然可說是人類防堵人工智慧的最後一道防線!!  ________________________________________________  據說去年 ，好不容易出了一套，可以打敗職業兩段的AI~ 於是我們還在自得意滿，認為電腦要能擊敗世界棋王、勝過人腦，還得再等上幾年的光景...  畢竟我們總認為: "圍棋那天文數字般的複雜度，不是無法思考的人工智慧能夠輕易駕馭的"  於是Google找來目前世上公認棋力最強的李世石。五天的賽程，跟他們開發出來的人工智慧AlphaGo，來場世界矚目的大對決!  李世石開賽前頗有信心，認為自己應該能以5-0或4-1戰勝AlphaGo~ 結果今天剛比完第二場，卻是棋王已吞二連敗...  __________________________________________________  我相信不只是我，很多棋界、跟工程界的人士都會對這場比賽感到興趣! 因為它可說是一場世紀大對決!!  也許這也是首次電腦證明已經完全超越人腦的一場見證...  Google為了要讓電腦也模擬出棋手所謂的"棋感"。 於是讓電腦自己跟自己對弈，從經驗累積中，去學習抽象的棋感... 而這自己跟自己下，一下，就下了三千萬盤... 大約等於人類下一千年才能可能累積出來的量...  一千年耶!! 根本比棋靈王裡面的棋神佐為還可怕了.... _____________________________________________________  另外，關於這場對決，還有許多有趣的小八卦。 譬如有關棋王李世石的傳奇紀錄。(總之他真的很強!) 還有其實那位幫電腦代下的工程師，也是台灣人喔~  總之還有三場要比，雖然我覺得棋王可能5連敗... 所以我仍是會持續關注下去的~  然後今天上課時，幾位同學也都一起在偷偷在關注這場世紀對決!! 實在很有趣!
Subway今天「知恩圖堡日」活動，6吋的潛艇堡買一送一。  果然來了很多人排隊～  中午我跟串接英雄一起來用餐。交換互相贈送的另一份來吃(這樣我們就可以一人吃到兩種口味)  其實不應該說今天的活動是划算。只能說今天活動買一送一的份量跟價錢才是正常吧！  以前那樣，動輒百元一餐，卻只能吃的到六吋，實在是貴啦!!
因為想買的秘密武器，明天過後就要結束特價。 於是趁著午休時段，直接騎車殺去iKea買！
一早路過樂利路診所，竟看到有這麼多人在排隊!!!  所以這一波流感似乎真的蠻嚴重的喔～  感覺蠻誇張，簡直就像是週年慶排隊抽福袋呀！  PS:小時候我也都是來這間看感冒的呢。
早上去騎了趟社子島。 中午時，隔壁大數據班的同學傳情報告知今天在台大有舉辦徵才活動。當時人正好人在光華商場，就直奔現場了~  因為是臨時過來參加的，所以今天來蒐集產業情資的目的，是大於實際來推銷自己的。畢竟，我的課程還有一半要上呢~  ________________________________________  今天覺得親自跑一趟台大徵才活動，收穫其實還不少! 除了A到不少小獎品(有些質感還真是不錯!!)、順手留了一些資料給廠商之外，更重要的是自己從中所見識到的一些更細微的部分~  譬如: 1.透過實際與不同廠商HR代表的互動，我一方面練習與廠商應對時切入議題的技巧、另一方面也比較能夠知道往後實際在面試時，他們想要談論的話題會是什麼、以及他們想找的人"應該會是什麼樣子"~  2.藉由與HR互動的時候他們所表現出來的熱忱度，就可以很明確、立即的看到自己的價值。當HR表現的意興闌珊，愛理不理時，就知道自己不是條件太差、不然就是專業技能跟該公司的性質不符。  而我相信大多的情況下，自己是屬於前者(因為條件差而被忽略~)。雖然聽來現實，不過本來就是如此。但我沒有因此感到氣餒，畢竟以自己目前的經歷跟專業能力來說，確實是仍不足的。更何況是拿來跟台大生做比較，高下立判~廠商願意理我，已經算很給面子!  而當HR表現的有耐心，侃侃而談時，表示自己也許會有機會、也可能是和這位HR很投緣。當然，我更相信純粹只是因為自己選對了話題切入的方式，讓他們還沒有馬上發現我其實根本甚麼都不懂...XD (雖然不至於像我說得這樣誇張，但總之我專業能力目前還沒有到位是事實~)  3.當然，除了給廠商挑之外。這也是個給我們了解跟篩選合適廠商的機會! 因為今天我的目的本來就不是來找工作的，所以不用有壓力。只要自在的發揮就好，重點是來學經驗。  而走到後面，我越來越覺得，其實只要看到廠商攤位的大小、排場，以及前來排隊填資料的人潮數量，就幾乎可以大概推估該企業的品牌價值跟規模度!  尤其來到現場排隊的，大多都是台大生。 從優秀的台大生前往排隊的意願度，就可以判斷那間公司的競爭性如何! 人往高處爬、往大企業的攤位走，乃人之常情。有條件的，當然都湊去鴻海、台積電之類的啦~  __________________________________________________  最後，必須說，台大果然不愧是台灣第一學府! 今天在現場，幾乎看到了所有台灣各產業具指標性的龍頭企業。 可說是我目前以來所見識過，參加過廠商數量最多最齊全、質感最好最扎實，廠商也最有誠意的一場就業博覽會了! 而這樣的結果，其實可想而知~畢竟這本來就是針對台大生做徵才而舉辦的活動啦!   今天真的覺得不虛此行。 除了不小心A到一些小贈品、學到了一些經驗，知道以後如何把自己調整得更好之外，也讓我比較明確的知道日後在求職時，自己大概要挑選的落點位置了!!
我不懂，為什麼汐止的河畔邊可以看見牛？！
覺得好一陣子沒有去踏青接觸大自然。 趁著近來天氣大好，決定再衝一次汐止山區的夢湖。  這次，我是騎腳踏車上來的...
人生路上的一大憾事，莫過於熟悉的老朋友離開了...  信義建國路口，斜對面正是大安森林公園的肯德基， 位置顯眼，也已營運多年，附近的居民想必都多少有點印象~  上個月明明還開得好好的， 沒想到今天中午騎過去準備用餐時，它們竟然全部拆掉，連招牌都拆了!!! 向裡面的工作人員確認後，看來是真的要收掉了...  是怎樣?!!! 去年對面一樣也開了好久的漢堡王才倒，不到一年，這次肯德基也關門大吉... 這叫那些師大附中的學生們之後怎麼辦呀~(之後就只剩下儂特利了...) 是因為房租又漲價了嗎?  ______________________________  當然，令我震驚又難過的地方，不僅是因為離家最近的肯德基沒了這件事。 而是台灣現在到底怎麼了?  為什麼開得好好的(生意看起來不差)，大家也都叫得出來的連鎖餐廳一間一間在關... 那錢到底都跑到哪去? 景氣到底怎麼了啊?  PS: 我去年12/31號倒數夜的晚餐，就是吃這間肯德基的說...
去年中秋節在全聯發現多力多滋賣3種Size，已經覺得夠誇張。 結果剛剛在大潤發，看到更猛的!! 算一算，光是這"老朋友"的經典包裝款，就有賣5種尺寸...  以前的話，我可能拍個照笑一笑就算了。 但最近正好在練寫程式，為了培養自己鉅細靡遺、追根究底的精神，我決定抄下淨重跟價錢，回家後來算一算它們的性價比(俗稱的CP值)~ 看看到底買哪種比較划算~!  4包入的賣 64元  (57克 * 4包) 平均每公克要價 0.28元 超大包的賣 92元 (400克)       平均每公克要價 0.23元 超值分享包 49元 (240克)       平均每公克要價 0.204元 一般大包 39元 (140克)          平均每公克要價 0.276元 市售小包 15元  (57克)           平均每公克要價 0.263元  ___________________________________________________  在現場的時候，我靠目測，跟簡單的感覺做比較，認為49元 (240克) 的"超值分享包"是最划算的~   回頭來計算後的結果，看來也真是如此!  通常人們下意識的習慣，認為買東西一次買最大包、最大量，就是最優惠。  但不一定總是如此!  有時候廠商為了反應大包裝的成本，反而會把大包裝的賣得比較貴! 像上面4包入的，因為包裝最多，所以實際上每公克的價錢反而最高; 而92元400克的，包裝上面還有設計貼心的密封條，想必成本也是更多~  另外，就商業邏輯來說，或許有些廠商本來就是看準"客人以為量大就是撿到便宜的心態"來下手...  (像我記得之前買牙膏時，就發現反而是買小條的最划算!!)  總之結論就是，想省荷包還是得懂得精打細算。 然後我真的很無聊... 是在寫論小文嗎?!
儂特利這間素食店根本存在於我的兒時回憶! 早年在通化街、文昌街口，還有信義、基隆路交叉口都分別有店面。但後來都通通倒光了...  近年來它們似乎又東山再起，不過目前全台也僅只有4間分店，還需努力!  今天趁著中午天氣大好，騎腳踏車來重溫當年回憶中的速食店～  印象中當年的招牌設計跟現在似乎有點不同，而餐點的部分當然都不記得了，總之素食店都馬這一味的... 但也還是覺得隔了近十年後再回頭光顧儂特利，有種與老朋友重溫舊夢的親切感。
今天JDBC的老師是位愛分享小知識和軼事的講者。 正是因為她的tone調跟我很相符，所以雖然課程內容扯了太多的題外話，導致一整天的進度，最後實際上只走了一行程式碼...XD 但我還是覺得蠻充實、頗喜歡的! (吸收到許多書本上平時學不到的知識!)  老師不僅講了許多跟IT以及資料庫有關的演進故事，讓我對目前所學的知識藍圖更加清晰;然後我也很喜歡最後她說的一段，有關自我進修的故事...  _____________________________________________________  身為工程師，因為性別刻板印象的關係、老師總被同事輕視，後來在她36歲那一年， 老師立志開始每年至少研讀3門專業相關的學問，持續了至少有十年的時間... 她每門學問都親自手打程式碼、做出上百頁的課程投影片、並吸收到足以開班授課的程度...  值得一提的是，她那時候早就已經是老師，而且程式功力跟經驗，也都已經比如今我們班上任何一位同學都還要強得多了!!! 由此可知，再加上後面這額外十多年的累積，她的專業知識有多麼扎實!!!  而十年下來，隨著她的所學越來越多，她發現她已經放下當初因為「在意別人而讀」的想法了!! 一整個就是勵志的故事呀~!!!  ____________________________________________________  課程到現在，雖然已經發了6本的上課講義，跟四本厚厚的電腦書。但算一算，我跟本沒有任何一本，有好好的研讀過一遍... (在此必須感謝政府的出資與贊助...)  跟老師那扎實的底子、渾厚10年的各三門課程簡報功力比起來! 我根本只有1年份的臉書垃圾話可以拿來說嘴而已...  不過老師的勵志故事有個不錯的點。 那就是她有強調她是36歲才開始這麼做的! 也就是說，我只要在那之前開始，都還算來的及~XD 於是，聽完了勵志故事以後，我還是決定先不想那麼多... 等以後再說吧~啦啦啦~ (真是一個沒出息的收尾...)
連假的最後一天，臨時被找來救火。 賺點外塊...
很喜歡這則新聞。
除了早上某阿伯剛完成一日雙塔，值得我日後效仿之外，眼前這傢伙更是令我佩服...
台灣電視上每天放送的新聞，好像一直以來都有個脈絡可循。  除了早就能預期，24小時總會持續地播報著當紅的社會議題之外，大概還能再自行想像，會看到與節日相關的話題被拿來做文章~  譬如聖誕節的禮物、元旦的跨年與升旗、過年的返鄉車朝、再來是剛過的元宵燈會等等... 至於每逢颱風要來，總要引用CNN，或是說成史以來最強大，記者刻意出門給風吹做效果，那就更不用說了...  台灣的新聞，已變相的成為了「製造業」，這種說法看來不是蓋的! 想不到梗就要硬找，找不到梗就Youtube找行車紀錄器...XD  因為明天就是228。所以這兩天打開電視，不意外。 前十幾分鐘，幾乎都是是和228相關的內容~  甚麼政大學生貼海報呀、某某某不出席典禮等等...  一邊吃晚餐、一邊看，突然覺得，為什麼每天都充斥著這麼多沒有意義的內容呀?! _______________________________________________  不過話又說回來，這228的議題，倒也讓我想起了多年前的一本書...  雖然228對我們七年級生來說，早已是歷史。想到這天，我們應該反而會暗爽，多得到了一天假，而不是感到沉重或任何一絲悼念之意。 但印象中，小學的時候老師總喜歡出相關的作業讓我們做。(就是每年好像都總要寫一次相關的學習單之類的...)  印象很深刻，大概是小學四年級左右吧。不知道為何，媽媽去二二八紀念館買了一本畫冊書給我，書名就叫做「畫說二二八」。記得是要讓我寫作業用的~  作業到底做了啥，我早忘了。 但是那本畫冊裡面一張張激烈、又血腥的畫面，對當時的我來說，非常的震撼!!! 以現在的眼光來看，是不會覺得不怎樣，但是當時那些因為寫實的畫風，而帶起充滿暴力跟死亡內容的風格，我想應該已經可以列為18禁了吧?! 它給當時的我很大的衝擊!!!  於是，上了5年以後，我開始愛上畫畫! 我開始畫漫畫。 記得我畫過跟恐龍、陳進興(我還用諧音取做陳七星)、還有賓拉登有關的主題。 雖然每篇最後都無疾而終，(就是畫到一半就沒再繼續了...) 但我記得自己總喜歡畫噴血、四肢斷裂或眼睛嚇得脫窗，之類的誇張內容... 而我人生第一部漫畫創作，主題也叫做「畫說二二八」。 (就是一種模仿、抄襲的概念)  很多同學都會來欣賞的我著作，一起覺得有趣。 但奇怪的是，從來都沒有人反對、或質疑我為什麼會畫那些東西... 連老師來看，也沒多說甚麼... 只記得以前一位很酷的美術老師，對我的畫下了一個評語:「神奇鬼怪」...  現在回想，覺得很詼諧也很好笑。還好當時我畫這些著作的時候，沒有被過度的檢視，它也沒有真的引響我的人格發展。或是讓大人杜絕我看漫畫、亂幻想。 而那本「畫說二二八」就順利的成為我之所以開始想畫畫的最大啟蒙... 說著說著，突然好想回去看看小時候畫過的那些東西喔!  _______________________________________________  所以其實前面甚麼新聞媒體都亂報的說詞，純粹是多餘的鋪陳... 主要是今天因此突然想起了那本間接給了我深遠影響的書啦~XD  因為手邊已經沒有那本書，所以只好上網找圖。 或許改天有機會再去找回那本書來翻翻看吧~  http://blog.yam.com/btisland/article/8454493
晚上下了課後和友人一同到三創園區。 原本要直接走電扶梯上樓，但眼尖的好友似乎看到大廳處的HTC有動靜。 於是我們倆上前去瞧瞧。 竟然是在拍戲呢!  男主角很清楚，是懷秋。 而穿著淺藍色套裝的女主角，外型看起來有點像近來當紅的宋雲華， 但感覺又好像不是~  我和好友跟其他零星的圍觀路人一樣，都杵在那邊站了一會兒，看他們演戲。  主要是覺得女主角在眾目睽睽之下演戲裝害羞演矜持的感覺，很尷尬很有趣。而男主角的take看來只需要裝酷就好，倒是沒甚麼演技的必要...  _________________________________________________  我一直很想知道女的到底是不是宋雲華，或至少問出個名子確認她是誰。 和幾個圍觀的民眾討論，大家也都說不是，但很像。  後來中場時間，走出一名打辦時髦的婦人，我想她是原本在裡面一起拍攝的工作人員，於是找她問話~ 原來婦人是個臨演，而且還是某種職業臨演工作室的頭頭... 三不五時就是在討攤扎戲當"背景"... 這只是她眾多臨演場次的其中一幕，而她看來也不認識男女主角~  但說著說著，媽媽桑還是拿出line來幫我查這場次的劇名。 至少讓我知道了，眼前這部戲叫做"遺憾拼圖"。  接著媽媽桑問我這兩天有沒有興趣去幫忙... 然後跟我講了一堆，還留聯絡方式~  _______________________________________________  其實之前已有參加過廣告跟MV的拍攝的經驗，所以清楚臨演是個吃力不討好的工作。 除非自己真的很有熱情，不然出席一整天，只領少少的一點車馬費，那CP值真的不高~  總之，雖然她要了Line、也遞了名片，甚至表示之後會傳更多演出的訊息給我，叫我幫忙拉一些朋友。 但我覺得參考就好，有空還是去跟朋友聚一聚，或是做一些更想做的事比較實在。
太棒啦! 由於google drive還提供免費空間的關係。  我網站上架的夢想，還真的順利實現!!  雖然連結網址顯得很醜，但沒關係，有得用就好。 整個很有成就感~!  https://298b1f5773ae6b35772d8667e5f4ca449cf179db-www.googledrive.com/host/0B_L_4_9wds_GNnhfbzZhX1JLQlU/
剛剛突然興起，回顧了一下自己的大學時做的影片。 雖然很沒有重點、也很瑣碎，但看完以後那些鮮明的回憶，又再度湧現~ 我的人生果然很精采!! ___________________________________  自大學時期開始，就有紀錄生活的習慣。  曾經用過錄影的方式、也有寫過網誌。 當中過程雖然斷斷續續，不過總的說起來，也算持續過了很長的一段時間~  本來鮮少使用臉書的我，在去年的2/24開始，也就是今天，因為再度回到台灣的關係，決定來點不一樣的改變。  於是又開啟了每日一篇的信念，把生活中有趣的遭遇用像是部落格的形式寫在臉書上。  一年來的累積收獲實在不少。 不僅訓練我的文辭表達能力，也因為看事情的角度更加細膩(也可以說是為了找尋素材吧...)讓我的生活變得豐富多彩。  面對人所遭逢的許多事物，態度也因為眼光的不同，而變的更加樂觀豁達 。 紀錄和寫作，所帶給我的影響幾乎全是正面的! (除了有時候必續耗掉我一些時間之外...) ____________________________________________  其實早在更早以前就已經想要做這件事了... "每日一張圖、至少一句話" 是當初想像中的期許。 但拖著、拖著，自己遲遲沒有真正去的執行、加以實踐。  果然，人家說「萬事起頭難，習慣成自然」。  當然，如果單純去想要持續的做這件事，確實會覺得煩人。 但當久而久之，寫作已經變成習慣，成為我生活中的一部分以後，真的就開始覺得要做到不算難了，重點只在於毅力!  ____________________________________________  感覺也還蠻快的! 一年的時間到了，而我也真的做到了!  這一年下來，我確實累積了365篇以上的文。  雖然有時候我會為了寫而寫，但總的來說。 目前看來，我做的也還不賴~ 因為當初只要求自己，每天至少一句話，但時常好像都會不小心寫太多...XD (沒辦法，我就是廢話一堆...)  本來我一直在想，當屆滿一年之後，自己到底該做甚麼樣的轉型?  因為課業的關係，之後也許越來越少有機會，能繼續在這邊長篇大論。 而且對目前的我來說，同樣的寫作風格、表達方式，似乎也已經沒甚麼挑戰性。  是否該借此尋求突破? 變成了這幾天自己不斷在思索的議題...  但是後來覺得，也許一切順其自然，不要想太多才是最好的。 刻意的改變，反而顯得造作。  所以... 就別想那麼多，繼續吧~!! 因為好的梗都是在自在的情況下出現的~
班上同學真是臥虎藏龍...  程式課剛開始時，我在youtube上看到一部介紹德軍密碼機的有趣短片，內容和當天上課所觸及到的議題-密碼學有些關聯，於是順手貼上在社團裡作分享。  沒想到才隔沒幾天，一位同學忽然在社團上分享他"出於興趣"，而用Java寫出來的一隻程式。 內容就是在模擬德軍密碼機的運作原理... 當下立刻感覺到該同學的強大...  當我自己才剛入門，勉強才只能靠著書本作紙上談兵，用說的跟別人討論Java的時候... 那位厲害的同學，已經靠手打coding，實際寫出了一隻密碼機的程式...XD  真是個程式達人~!!!  ___________________________________________________________  我們的課程雖然是主修Java。 但多少還是會接觸到一點業界實作需搭配到的內容。 譬如資料庫目前也大概上了兩周，然後較偏前端的HTML跟JavaScript，也都各上過五天的課。  上周連續五天的JavaScript，應該算是我們這些缺乏實作經驗的新手們，最佳的鍛鍊機會。 大家雖然課後都還得絞盡腦汁，想辦法寫出作業所要求要做出的功能，但也因為它是目前為止最多讓我們可以有實作機會的課，所以大家也都反而上的盡興又愉快~  然後，星期天晚上，那位程式達人又出招了~!  才剛上完五天的JavaScript課程，達人竟然就趁著周末時間，又寫出了一隻四連棋的小品遊戲~  甚麼?! 他怎麼那麼厲害~我還在為怎麼寫出下拉日期選單在苦惱地說~  所以看到得當下，我便拿出動物將棋，往書包裡塞，決定隔天帶去好好的去向他"推銷"一番...  ___________________________________________________________  今天考試。 考的內容就是上周剛學完的JavaScript。  考完後，盡責的老師還特地回來幫我們做考題講解。 老師還特別點出了班上高分考得九十以上的三名同學，以示表揚。  毫無意外的~ 達人就是那高分的其中一人!!  下課時，達人很難得的走過來向我揮揮手，示意帶要我過去他的位置瞧瞧。 我想他應該是要找我去討論，昨天才剛學會的動物將棋有關的規則吧~ 邊走的時候，我就邊好奇的想，不知道他的進度到哪裡了?  沒想到...  他說他寫完了!!!  甚麼~~~~~~!!!  他寫完了!!!  正常人，昨晚不是應該都在為考試作準備，不然頂多也是繼續寫沒完成的作業...  但他老兄，竟然告訴我，他昨晚上開始寫動物將棋...  簡單的說，達人先生跟我們大家都一樣，只學了五天的JavaScript。 然後他昨晚在寫動物將棋，今天馬上完成了。 而且考試還考了九十幾分~  達人先生，你也太厲害了吧!!!  ______________________________________________________  最後，達人先生直接拿USB分享給，讓我帶回家玩玩。  真是謙遜、聰明又無私呀~  雖然目前有碰到瀏覽器上支援的問題，但基本上Chrome跟新版IE跑起來是沒問題的。  實在是太佩服達人的實力跟效率啦!! Fled Tee
動物將棋是一款把日本將棋精隨，簡化改良後出現的一款小品棋類遊戲。  一天的行程雖緊湊，但我仍抓緊機會推廣。 趁著午休時間，拿出動物將棋教同學玩。  希望有朝一日，自己真的能至少完成出一款棋類遊戲或桌遊的程式。 那應該會是件蠻酷的事~!  對了，另外~ 或許很多人不知道，其實動物將棋還有另一種所謂5*6的「貓狗大戰版」! 算是用來讓玩家熟練將棋中，金將、銀將著法的另一種變體形式~ 也非常的好玩喔!!
愛玉之夢遊仙草是通化街這邊指標性的美食名店。它應該就像東區的東區粉圓那樣有名吧～  時常在假日經過時，都會看到很多人在門口排隊。  小時候自己也常會在騎車出來組漫畫時順便買碗紅豆湯回去。  不過因為我家樓下也也加類似的攤販，平常要吃都找樓下的，所以這還是我隔了好多年後，才又再度回來光顧… (因為剛剛路過時正好沒什麼人～)  想說趁著元宵節將至，應景的來碗紅豆湯圓嚐嚐囉～
2014年1月，有一個怪怪的阿伯，宣布要出來選台北市長。 當時很多人都說他異想天開、痴人說夢話，而更多數的人，在那時候是根本都還不認識他的!  雖然當時的新聞媒體已偶爾會提到這個人，不過多數的報導，仍以看笑話、反諷似的角度在陳述居多...  我是從愛滋器官捐贈案，還有他的愛徒(醫院創傷醫學部的曾御慈醫師)被酒駕撞死的案件開始注意到這個人。 當時只覺得這個人講話很酷，直來直往又一針見血。 尤其是跟我們以往所認知的醫生，形象有些落差... 而這個人，不用再多說了，他就是柯文哲~  我喜歡觀察怪怪的人，所以很早就對他的動向感到興趣。 當時我就想，如果這個醫生真的可能選上市長的話，那真的表示一連串的改變要開始了吧!! 因為在那個時候想這種可能性，本來就太Crazy了...  _____________________________________________  2014年2月8號，禮拜六。 我閒閒沒事、晃著晃著，就來到了世貿書展~  那時候三采文化的攤位上擺滿了叫做白色力量的超級新書，作者就是柯文哲。人來人往的展場，桌上滿滿的白色力量，卻幾乎沒有人上前去翻閱... (那時候我還沒有閱讀的習慣，所以對書也沒甚麼興趣~)  結果，正好這時候主持人突然拿起麥克風說:  "柯文哲醫師即將在5分鐘後來到現場進行簽書。請有興趣的朋友，趕快購買我們的新書白色力量，到這邊來排隊~"  聽到這麼有梗的事件，我這個愛湊熱鬧的咖，當然眼明手快。二話不說，趕快抽了底下一本比較新的書，立馬上前結帳，然後衝去排到紅龍繩的位置~  耶! 我竟然排到了第一名的位置上呢!!  不過老實說，應該也是因為那時候柯P真的還不紅，所以大部分的路人也還只是純湊熱鬧的拍照，沒有其他動作~  不然如果是今天...嘿嘿...應該擠破頭了吧~XD ____________________________________________________  主持人說柯醫師正在從別的會議趕過來的途中，很快就到。 接著，我後面也陸陸續續湊上來零星的民眾在排隊。  大家都跟我一樣，好奇的探頭探腦，想看看即將過來幫我們簽名的名人，要從展場的哪一個方位走進來。  過了不久，柯P果然真的出現了。(印象中，他出現時，似乎仍還在邊走邊用手機跟人在聯繫~) 雖然那時候，就知道柯P是標榜以素人之姿參選市長。 而我也不是沒看過大場面的人，只是真的沒想到，柯p就真的只有他一個隻身的前來會場而已!!! 他旁邊當時，真的完全沒有所謂的幕僚，或是助理之類的~  他就這樣，一個人突然從人群裡鑽進會場。 身上沒有背包包，或甚麼資料夾之類的，兩手空空。 唯一顯眼的東西就是他的皮帶上還攜著所謂的智障型手機的皮套...  本來以為會有專訪或是致詞之類的。 結果沒有~  原來，那是因為正式的活動早已在更早之前的2/6(四)的簽書會結束。 我們那天禮拜六的簽書，是又臨時再加開的場次。 (因為柯P當時人剛好在附近...就被廠商請來簽一簽，幫助促銷~XD)  於是，我就真的只是上去簽個名而已。 因為我排第一個，所以獲得的時間比較長。 但也不知道要跟他說甚麼，所以就只是被工作人員請上去坐在旁邊，然後工作人員幫我拍照，柯P幫我簽名。然後就這樣結束了...  ____________________________________________________  整個過程中，柯P完全沒有跟我講到任何一句話。 甚至連正眼都沒有跟我對上一眼。(但我知道那是因為他亞斯伯格的關係...)  雖然覺得那麼難得的機會，結果只有這樣很可惜。但兩年後的今天，回頭想想，其實已經是段非常蠻值得的一段經驗了啦~  至於為什麼，我會突然在今天寫這篇呢? 因為時間過得好快!!! 兩年後的今天，又再度舉辦了台北國際書展~ 而是如今的柯P，已不可能有空過來幫人簽書了...XD 就算有，也不可能隻身前來...  我本來一開始也還沒想到這段故事，是直到後來再度來到了三采的攤位。 恰巧聽到隔壁有個女生看著柯P的海報在跟朋友閒聊，她說自己曾在台南的簽書會上給柯P簽名... 那時候的柯P還沒像現在那麼紅~  於是我才想起: "對呀!! 兩年前的我，也在同一個會場，發生類似的情境!!! (這句重點應該是，怎麼會有宅男這麼無聊，每屆書展都能來逛吧~XD)  ____________________________________________________  最後，回說柯P的那第一本著作，白色的力量吧~  雖然我是柯P的支持者，但老實說看完了以後，我沒甚麼特別的想法或感覺~XD  好，有許有吧。 就是覺得他還蠻有毅力、蠻認真的。 可以在短短幾天內用空閒擠出來的時間寫出一本書;然後書中提到了他練車去環島的那件事，導致我接著也去報名了同一團，也去參加了環島活動。(就是我那著紅色衣服，騎著車的臉書頭像)  但是，他的書的內容感覺也一般般。所以之後他再出甚麼改變成真，之類的新書，我也頂多稍微翻一下這樣...  因為重點人家已經是市長了，覺得還是先關心他的施政作實際一點。  ____________________________________________________  後來，我把那本有柯文哲親筆簽名的書，看完以後就捐給了我最愛的圖書館-基隆中山高中圖書館。  有興趣的朋友，應該可以去借來看看。 我是覺得書的內容普普，但大家或許可以去借來看看柯P的親筆簽名，配上我今天的故事吧~XD  然後~今天原本逛了兩個小時，拍了好多照片要寫書展遊記的，結果怎麼寫歪，寫成了柯P奇遇記啦...
吸引力法則講的是物以類聚。 我除了喜歡找怪人聊天，好像也喜歡買些怪怪的道具...  相同的姿勢坐久了沒有活動，常常覺得頸部跟脊椎緊緊的。 (因為自己有點脊椎側彎~)  小時候練跆拳教練都會叫我們做"大法師"來伸展背部。 但現筋骨已經太硬了，沒有道具的協助已經做不到了...  上次去Costco試了這款瑜珈球，感覺效果還蠻不錯! 不僅可以讓我多張"椅子"，往後還可以順利的幫我下腰拉背做伸展~  在網路上買的同款瑜珈球，昨晚終於到貨。 剛剛費了一番功夫充好氣，馬上躺上去試試~ 每當筋骨傳來拉開後的劈啪聲，就會一種莫名的成就感與舒暢!
最近在學做基礎的網頁。 原來平時看似簡單的表格輸入、或是點評星星之類的小功能。 實際上要做出來，都不是件容易的事! 當中總包含著不同的技巧跟學問，可以是初學者絞盡腦汁一整天想破頭都做不完美的...  所以，以後我不會隨便嫌人家網頁做的醜了～XD  不過也許是因為自己把這一頁的主題弄成迪士尼～一邊寫、一邊試，做起來心情都特別好、特別愉悅! 總的來說，今天的進度與狀況都還算順利～  應該不算太幼稚吧...XD
早上一台從巷內竄出，不長眼的白目賓士車，把我親愛的小白給掛了... 害我小白的前輪、跟踏板都變形歪掉，根本不能騎...  白目的駕駛，雖然人還算客氣，可是一下車就拼命的為自己辯護。 說他因為從單行道的巷內開出，忙著顧右方的來車，所以才沒有注意到從左邊，於是就順順的開出來...  他一邊假惺惺的道歉，一邊仔細的檢視自己的賓士有沒有出現刮痕... 還好我的人是一點事都沒有。 所以沒多跟爭吵甚麼~  也許也是因為第一次遇到，一時也傻了，不知該怎麼跟他討賠償。 他講著講著，本來似乎有想要"負責"的意思:  "那不然如果你有甚麼..."  但似乎因為看到我只是純粹不爽的杵在那邊，盯著他瞧，並沒有多說甚麼... (因為我不喜歡跟人起衝突，當下雖然不爽，但也不知道能說甚麼...)  所以話才講到一半，就收回了... 然後就快速的打發，然後上車、逃離現場...  ________________________________________________  想想也算了吧，應該也沒有人腳踏車還在討賠償的吧...XD  因為輪子跟踏板都歪掉，沒辦法繼續騎，而眼看離資策會也僅剩一個街區。 我就先把車小白晾在一旁，晚上再回來看它...  真沒想到，幾天前才剛陪我征戰完淡水60公里的小白，會這樣就掛了...  最後，好在今天受傷的只有小白，而我仍安然無恙。 而我也因為這次的事件，得到了一個重要的體悟!  那就是，當騎士(不管機車、或腳踏車、甚至路人)在行徑時，有很多時候是把自己的性命安危以預設信任的方式託付給別人~  換句話說，我們通常相信別人不會無聊、或白目的撞過來。於是只要自己沒有違規，通常也不會特別去警戒別人。  但也許就是那千分之一的機會，突然遇到了無故不採煞車的白目、或酒駕、或其他意想不到的狀況。  那真的就只有兩個英文字...  叫做是"GG"...  我的小白，GG了...
美麗島風雲是款國人自製，諷刺政治時事的惡搞桌遊，如今已經出到第三代了~  前陣子他們上架於幕資平台，號召網友募捐，幫他們順利出版。 有參與捐款的人，都可以搶先拿到遊戲，還能A到一些小贈品。 於是我也第一次嘗試付了錢，玩看看這種網路集資的活動!  雖然他們年前就已經出貨了，但因為年假的關係，東西被扣在大樓管委會。直到前天才真的去領回來~  裡面說明書好像說這次三代可以有三種玩法! 但也還要之後再找時間好好讀一下規則囉~
阿姨說今年過年都沒買衣服給兒子。 晚上她找我去吃飯，也順便去幫表弟挑褲子～  結帳時，我發現她一次就買了六件...  雖然說挑六件是為了給老闆湊整數。 但這還是我第一次看到有人一下子買那麼多褲子的!!  我買紙內褲都沒一次買過那麼多的說～XD  只能跟表弟說，你該好好謝謝阿姨平常這麼疼你!! 別再亂花錢在一些有的沒的上面，讓自己最後連吃東西的錢都沒了...
剛剛在樓下等朋友出來擺攤。 朋友的姑姑通常都會提早到現場去佔位子，於是我們兩就一起等~  這時突然出現兩個路人，上前去跟朋友的姑姑問路。 他們想知道最近的警察局在哪裡。(很怪的問題~)  就在此同時，旁邊糖葫蘆攤的阿姨，不知道是手滑、還是怎樣，突然就在上架的時候，不小心自己把一串草莓糖葫蘆給弄掉在地上...  ___________________________________________________  大家很明顯都站得離她有段距離，可是糖葫蘆阿姨也很奇怪，就硬是要怪朋友姑姑害她把草莓糖葫蘆給弄掉...  不過朋友姑姑因為正忙著在回答問題，也沒有特別注意到到底發生了甚麼事。  接著，待她應付完路人後，便轉頭過來找我簡單的寒暄一番 。  (全程大概15秒鐘不到吧~)  當我們講完話，我再次把目光轉回地上，想看看草莓糖葫蘆接著怎麼辦的時候... 發現... 咦?!   它不見了... 它不見了......!! 草莓糖葫蘆不見了~~~!!!  糖葫蘆阿姨，似乎從頭到我沒注意過我這個人的存在。 因此我特地，接近一點去看看，她是否已經把掉地上的那隻草莓糖葫蘆，丟進小垃圾袋之類的地方給處裡掉。  結果，並沒有!!  根本沒有那種東西!!!  嗯...  所以那串掉到地上的草莓糖葫蘆到底去了哪裡...  大家應該跟我的想法一樣吧...  PS:話說我覺得朋友的姑姑，根本從頭到我沒注意到這件事...XD
偶爾會看到臉書上有朋友分享從app上擷取下來的路跑里程紀錄，這些紀錄通常還會一同附上畫好的路線地圖。  感覺這種APP還挺實用的，因為自己常常也會好奇，在外騎車閒晃一整天下來，我到底騎了有多遠？  於是上個月，我也去下載了Google Fit。他是一款會偷偷側錄使用者每天步行、慢跑還有騎車里程時數、跟總距離的app。不用額外開啟程式、也不用設定甚麼GPS，總之他就是會自動track並把數據通通記錄下來。算是幫自己在做外騎車運動的同時，額外又錦上添花的弄點數據，幫自己自爽一下，找找樂子的app～  雖然Google Fit無法把路線地圖給畫出來，算是美中不足的點。但總的來說，它已算是款不錯的軟體。(但如果有朋友要推薦更好的app，當然是更好囉～)  ______________________________________________  我按照Google Fit的建議，設定一個每天給自己的期許運動目標。只要一天之內所累積下來的步行、跑步加騎車時數達到一小時，程式就會貼心的自動跳出"目標達成"的鼓勵訊息，感覺還蠻有趣的!  當然，在外運動一小時的目標(包括走路也算喔!)，對於週末時候有出門騎車的我來說，根本小菜一碟。隨便弄個兩下就達標了~ 但反過來說，如果是平日的時間，還能達成目標的話，確實也是件值得鼓勵的是!  所以偶爾，在平日看到自己達成運動一小時成就，就會真的覺得這app還蠻好的。因為會很感謝它告訴我自己做到了~  (然後講了老半天，還是沒有進入重點...)  所以，大家應該已經知道，我喜歡騎腳踏車了。  幾天前去淡水，看到一堆路人在車道上騎車，也好想加入他們一起騎～  然後據說明天開始都會下雨，於是趁著今天天氣還很好，就決定把握機會直接來挑戰淡水一日騎! _____________________________________________  雖然我那台白色菜籃淑女車，有經過馮光遠先生的美麗認證! 但大多數時候，我還是會喜歡騎Youbike多一點。  因為youbike真的有比較快、比較輕，也比較好騎。 而且坐墊又軟，還可以隨時將椅子調整到適合自己腿長的高度。 最重要的是，它的可拋棄性，可以讓我騎到很遠的某處，再改搭公車或捷運回家。絕對是雙北市民，可選交通工具裡面，機動性最強的一項選擇。 Youbike唯一的缺點，大概就只有它必須花錢這點了吧~  不過今天，因為約了表弟一同前往淡水的關係。 我不得不改騎自己的那台白色淑女車了~(後面會解釋原因)  ___________________________________________________  其實今天我心裡大概已有個底，Google Fit的紀錄會很高...XD  因為我們一路從通花街騎到中和的Costco吃熱狗。 再從中和騎到淡水，逛老街~ 最後再從淡水回通化街。  於是回到家後，Fit告訴我，今天走加騎總共的里程時數為: 6小時又44分鐘 總距離是: 64.9公里~  但我覺得自己最厲害的地方是，這59公里的騎車里程當中。 一路全程，我車子的後座位上都載著一個人... 那就是我表弟!!!  表弟因為膝蓋受傷無法騎車，所以我只好改騎有後座，可載人的白色淑女車。然後一路把他載過去~  又因為不是youbike的關係，所以回程也不能搭捷運，只能硬著頭皮再騎回來...  所以就這樣，達成了台北單日60公里的紀錄!!  至於最後，說到成就感~ 除了載著人來回淡水之外，當然就是載著人，還可以一路上一直超越旁邊的騎士們吧~  他們實在是慢透了~(難得驕傲!!)
天呀!大新聞~大新聞!!! 2/11日，科學家招開記者會，表示他們已經證實測量到重力波的存在!!! 這項發現，幾乎篤定可以拿到諾貝爾獎! 而且在天文物理學上，也可以說是近25年來最重大的發現!!! 猶如當初望遠鏡被發明時一樣，它將改變人類對於星際遙測一直以來無法突破的限制!!  以往光學技術在怎麼先進，還是沒有辦法測量到數百萬光年之外的遙遠星星，但因為重力波不像光一樣會受到距離的稀釋，所以再怎麼遠都能捕捉到訊號進行測量!!!  或許，改說: "愛因斯坦廣義相對論裡面的最後一項假說－重力波，如今也被科學家證實真的存在。"這樣就更簡單明瞭~   愛因斯坦生前所留下來的拼圖版塊，如今通通都湊齊啦~ 是不是很屌!!!
大學將畢業前的那年暑假，我到台北世貿打工，那是一間負責展場收售票有關的外包公司。  由於第一場展覽的表現得不錯，於是第二場開始，我被老闆指派去當小組長。負責訓練、指揮其他組員，說來權利也還算蠻大的!  我帶的小組，負責幫國內外的旅客做換證入場的工作。 然後在展場某個偏僻的角落區域有個專屬櫃檯，提供國外人士兌換贈品。 那次的贈品，就是眼前看到的這款精美郵差包~  三天的展期下來，那些負責換發郵差包的組員們，紛紛表示納悶... 為何只有國外人士才可以拿到這種高級贈品，而我們台灣人辦活動給別人來，自己人卻什麼就沒有?!!!實在沒天理!!!  於是那位好心的組長，動了佛心。(貪念?)  最後一天，就讓該組偏僻區域的組員們(包括組長自己在內)都各自拿了一包回家做紀念... 哇~這可是台灣之光呀!!! 終於有我們自己人拿到這款限量包啦~ (咦?! 不是應該低調嗎...) _________________________________________________________  事隔多年，原本的故事理應被人淡忘。 而那小組長，多年後至今，仍是條魯蛇，整天只想著玩桌遊... (結果前言講了老半天，其實最後只是想繞回來講桌遊...)  這個限量郵差包，不僅上頭印有讓我產生特殊感情的"臺北"字樣，而且既美觀、空間也大，還是我們費盡苦心得來的~(明明就是A來的...) 總之，就是對我意義也算蠻大的就對了啦~!!!  平時我都拿它來裝桌遊。 所以有和我一同開團玩樂過的朋友們，應該多少都有看過它~ 大家常會稱讚它的外型、跟便利。 這個台北郵差包是個好包~我也這麼覺得!! __________________________________________________________  兩個月前的聖誕前夕，國中同學辦了一場交換禮物的活動。 在我揹著郵差包，趕著赴約、衝過即將轉紅燈斑馬線的途中，背帶的某個縫合處竟然突然斷掉了!!!  包包整個重摔在地上。 我一邊心疼裡面的桌遊、一邊慶幸我要拿出來交換的禮物不是易碎物品。 同時我也還要注意，即將綠燈開過來撞向我的車子...  但還好，車子都是有長眼睛的! 而且我Youbike技能已經點很滿，並不是很怕車子這種東西...XD 當然，當下還是得趕快拎起包包，快點離開現場囉~  其實背帶斷掉了也不是甚麼大不了，至少不是整個包包都破了... 當下只要暫時改用手提的便解決，而且背帶也只是接合處的縫線鬆脫。 回家再縫就可以了，所以也不必太擔心~  ________________________________________________________  終於，拖了那麼久，因為明天宅宅桌遊團又要開張了。 才終於趁著大過年，比較有閒暇時間的晚上，趕快把脫落的縫線給補上。讓包包可以再度拿來背~  還好，縫合處也只有差不多五公分左右的寬度，並不算甚麼大工程。 不然依我這麼沒有耐心的人，後面一定會縫的虎頭蛇尾，導致用沒幾天又在脫落一次~  最後，看到東西縫好之後，順利的通過重量測試，還真的蠻有成就感的~  _________________________________________________________  於是我又莫名其妙，花了比縫東西還要多出3倍的時間，打了一篇故事...  然後我也很佩服自己，連個簡單的縫東西，我也可以扯一堆鬼話，打字打到凌晨兩點，實在厲害!!!
雖然身邊很多朋友都是淡江畢業的，但自己卻還是很少來淡水。 今天被一位朋友找來淡水外拍。  於是我終於見識到什麼叫外拍了。 其實也就差不多是拍照啦～
舊的背包用了五年，底部雖然早已破洞，但因為陪了我很久，始終捨不得換掉它。  今天天氣好，外出逛街。 逛著、逛著，就突然決定出手了...  新的背包也是同樣的牌子，希望它能延續上一代的精神，繼續陪我走好幾年～
台北有一家叫做双聖的美式冰淇淋連鎖餐廳，是從小就有的老牌店家了。 不過自己從來沒有去吃過。  前陣子新聞報導說它們將在2/15日歇業。 於是一直想找機會去光顧~ 沒想到晚上才一回到台北，就突然真的去了!!  裡面氣氛還不錯，東西也還不賴。 但價位不便宜倒是~  原本很不捨的問店員之後收掉了他們怎麼辦? 沒想到店員竟然告訴我們，要收掉的只是其中兩間分店，而另外三家根本還會繼續營業嘛~ ㄘㄟˊ~頓時有種被唬的感覺... 店家或許也是想靠這一招來宣傳炒作一番...  好啦，至少因為這樣，也算是來店裡實際見識過了。
彰化市不大，感覺可以逛的點也少，好在它還是少數有youbike可以騎的城市。  有了Youbike一切都好辦,雙腳萬能，我自己騎去探索也可以～  下午，先帶來訪的一位朋友去稍微騎了一圈之後，自己又意猶未盡，決定騎上彰化地標,到八卦山去看一看!
最近常聽到一部叫"一拳超人"的動漫。 早上剛好在Youtube首頁看到精簡版，點進去看感覺還不賴。 正好年假在南部沒事幹，就去找來看看。  下午一口氣把全部12集給看完。 畫風還不錯，而且設定也蠻有趣的~  通常少年漫畫的主角都得透靠修練來越變越強，但一拳超人裡面的男主角，是一開始就最強，而且每次都只要出一拳就可以打死魔王。 強到他自己都覺得很無趣...  這樣有違常理的設定方式，反而會讓人很好奇，作者到底要用什麼樣的方式順利的讓劇情走~  同樣過年沒事的朋友，可以參考看看!
小年夜，搭乘阿姨的便車一同南下返鄉。  因為早上的地震，導致高鐵停駛的關係。原以為路況會很差、很塞車的，但看來也是還好。  一路上車流量都不大，行駛頗為順暢。  不過開到一半的時候，姨丈和阿姨紛紛表示車子怪怪的。於是開到路肩，由我下車幫忙查看狀況。  很明顯的是爆胎了...
晚上考完試，來到紗帽山上的椰林溫泉會館泡湯。  算一算，自己上次泡到溫泉，應該已經是國中的時候了吧...  時光過得飛快～  那時自己差不多也還只是在繞著水池跑、打鬧嬉戲的年紀。如今，卻成了用手機偷拍別人家小孩的怪叔叔...XD  照片裡兩位跑來跑去的小朋友，是工作人員的小孩，趁著寒假到山上來幫忙。  別看他們好像只懂得玩。 他們還懂得幫忙照顧更小的小小孩呢! 真是懂事!
我座位後方的那位同學，雖然坐在教室最角落的地方，但他沒有因為位置的關係而打混摸魚。反而很認真的在聽講!  在他前面的我，常常可以聽到他上課時跟著台上老師所講解的內容，輕聲地在口中附和、回答老師的問題。  我很欣賞這種人，因為這樣有互動性的回答，不僅能促進老師上課的熱情，也可以帶動周遭同學一同專心、提升學習氛圍~  一次，老師上課時隨口問了一句冷僻的問題: StringBuffer是什麼?  他馬上迅速的在口中回答: 串接英雄~  我聽了，為之震驚!!!  因為，老師只講過一次、而且還是稍微開玩笑似的講過去~ 當我自己還有點印象模糊，正在想答案的同時，他老兄竟然能在零點幾秒內反應過來，回答"串接英雄"。  佩服的同時，我也在心中默默的幫他取了個綽號... 那就是... 串‧ 接‧ 英‧ 雄˙!!  串接英雄人挺nice的，偶爾有問題，我也會趁下課空檔回頭去和他交流。 不過目前以來，關於他最令我印象深刻的除了StringBuffer事件以外，應該就屬他桌上的那包抽取式衛生紙了吧...XD ______________________________________________________  前一陣子，我正好感冒。  瘋狂的流鼻水... 上課時不斷的擤鼻涕... 影響到四周的同學，實在感到很不好意思~  某天早上，我帶了一包全新的抽取式衛生紙過去，晚上離開時，已經被弄到剩下四分之一包。由此可知我的狀況有多誇張...  就算我隨身還會再帶一小包面紙。 但往往鼻涕來的時候，根本不夠用...  正好，我發現串接英雄固定都會在桌腳擺放一大包衛生紙。 所以有時候在實在快不能呼吸、緊急的情況之下，我都會回頭跟他要一張衛生紙用用。  人這麼nice的他，當然也總會非常大方地供我一用~ _______________________________________________________  昨天晚上，我發現隨身攜帶的小包面紙也沒了。 於是到頂好買了眼前的這一大堆做補充。  通常在買的時候，我都會選買素色便宜的衛生紙。 不過昨天我在挑選的時候，第一時間竟然想到了串接英雄的身影。 也許是感念他的分享、還有受到昨天皮卡丘事件的影響。  不知不覺，我就拿了這包僅剩最後一袋，有卡通圖案的樣式回家了....  在出門前，我曾一度想過要拿一包這可愛的小面紙回去給串接英雄，當作謝禮。不過想想，突然拿這點小東西，去給人家好像也有點突兀，而且也怪怪的...於是作罷。  _____________________________________________________  今天下課，在串接英雄要離開前，竟然主動走過來拍拍我的背。  原本還想說是有什麼事情。 沒想到他竟然說:"我先走了，衛生紙就擺這邊，你們要用就自己拿~"  雖然只是小小的舉動，但是聽了還是覺得非常感謝及感動!  但是等回頭以後，又想~  咦?! 所以我是有讓他覺得很常跟他抽衛生紙嗎~XDDDDD  不過他這樣真的蠻貼心的倒是。 謝謝你囉~串接英雄!!! 你不僅上課時很串接、還是我們的衛生紙英雄!!!!!  (於是回到家後默默地多帶一包盜版米妮，明天打算回去好好答謝他)
平常都在搞笑、耍無俚頭的HowHow，這次竟難得會請他的大陸朋友現身來談對於兩岸關係的想法。挑戰多數人氣Youtuber不敢觸碰的敏感議題。  雖然裡面兩三個人的意見，也不能完全代表所有中國人的想法，但也算是值得參考。  (而全程都上重度馬賽克，應該也算是HowHow一貫的惡搞風格吧!)  明天黃安就要回來"面對"...XD 台灣和大陸以後究竟會有何後續發展，也沒人曉得...  大家彼此多認識、多增進交流，並不是壞事!
禮拜六Java課休息時，看到外頭有一桌人在玩妙語說書人。 雖然說書人也算是喜歡的桌遊，不過更引起我注意的其實是那遊戲桌上，一位同學的皮卡丘錢包~ 這錢包有一張皮卡丘大大的臉，做工看起來還不賴、又是立體的，感覺是款高級正版貨!  所以儘管它們玩得正開心，我也沒想那麼多，就直接從旁插嘴: 請問這包包哪裡買的呀?  結果後來就莫名其妙的神展開...  旁邊偷聽到我們對話的同學，還虧我在隨意搭訕人家...  但我真的只是基於對可愛皮卡丘的好奇而已啦!!!  而原來這群人是隔壁第一屆大數據班的學生們。 (話說我要不是上Java，當初也差一點成為他們的同學呢!)  扯遠了~ ____________________________________________________________  不過老實說，我還真的蠻喜歡皮卡丘。 連當初開辦臉書時使用的頭像也是用它...  我想，我喜歡皮卡丘的原因，某部分單純是因為它可愛。 但更多的，是因為它就像是個標記，可以勾起我很多純真美好的成長回憶吧。 所以應該是象徵性，大於實際的外觀本身。 (唉~雖然又是一篇矯情的念舊文，寫久了自己也挺飽得，但沒辦法，這都是事實...)  關於那個外觀精細的皮卡丘錢包，首先讓我想到了自己國中家政課時，縫了一個很漂亮的皮卡丘抱枕。 也許就是因為那段期間的鑽研(就是常常在畫草圖)，導致我可以很輕易的畫出一隻可愛的皮卡丘。 那抱枕，不只讓我家政課拿高分、也讓我練學到了一些基本的縫紉技巧。  後來，抱枕跟著我到了美國，成為了固定放在車上的車用枕。 結果在一次汽車送廠維修之後，它就不翼而飛了... 我難過了好久，不過幾年後，我又重做了一個。  所以說，我看到外觀精細的正版貨，好奇詢問哪裡買的，應該不算過份吧~XD  ____________________________________________________________________  前一陣子，我要離開服役的學校前，收到了一位學生送給我的小禮物~ 那禮物就是照片裡，那學生親手繪製的皮卡丘圖，還有一張文具店買的那種10元卡通圖。也是神奇寶貝!!  雖然只是一份小小的心意，但是我收到得當下實在覺得非常窩心!!! 我不知道我什麼時候講過自己喜歡神奇寶貝。 (因為我自己也不確定，到底是不是有那麼喜歡這種東西~)  也許是我曾經無意間透漏了這件事。 總之，那位學生留意到，並且還把它真的畫成圖片，送給了我。 我覺得這樣的心意真的比客套的祝福來得有意義。 也因此，我把這張手繪圖跟小圖卡，存放在鐵盒裡，留存至今。  那位小朋友，當年才國一，如今已經國三了呢。 不知道還有沒有機會在見到一面。 __________________________________________  嗯，果然。 每次講到神奇寶貝有關的話題，總是那麼地單純、可愛。
我有一半的衣櫃，裡面存放的是桌遊。 另外，還有兩個鞋盒，分別放有: 魔術方塊，跟象棋。  它們都分別都代表著我在不同的成長時期，所沉迷的嗜好。 我不敢說自己是最厲害的，但確實都曾花費不少心思，在鑽研這些東西上面... 講的誇張一點，它們甚至可以代表著不同時期的我!  昨天程式課，因為老師突然提到了做象棋的project。 頓時彷彿喚醒了我的某項開關，讓那早已被桌遊取代，好似沉寂一陣子的熱血棋魂，又再度燃起! 於是我開始跟旁邊鄰座的同學，聊起了做棋類遊戲的可能性及想法~  ___________________________________________________  象棋，在我的國中階段，扮演著非常重要的角色。 那時候，象棋占據了我大多數的課餘時間。  我跟好友幾乎每節下課都在下棋。 為此，我還把桌墊那一層透明的部分，用雕刻刀刻成了一副棋盤， 好讓在鐘響的上下課間，擺盤跟收納的速度變得更迅速。  我們下棋，甚至下到了體育課... 大多時候，人家在打球時，我們倆都蹲在一旁下象棋...  一開始導師蠻反對我們在學校下棋的這種嗜好。 因為他認為會影響到課業，所以幾度趁著我跟好友還對局到一半時， 就走過來一把抓走桌墊，整副往垃圾桶裡丟。 好在我跟好友的打掃工作，本來就是"倒垃圾的"，所以在怎麼丟，最終都能找的回來... (突然想到，我們導師帶的社團，就是象棋社，而我也是社員呢!!!)  調皮的同學們，偶爾當然也會過來捉弄我們。 比方說，趁對局正精彩時，突然就有棋子莫名被無影手給偷走、又或是體育課時，對局不小心或刻意被球砸。 最誇張的是，我忘記因為甚麼原因了，自己被逼得，竟然需要把棋子藏在嘴裡...XD  總之，國中本來就是個瘋狂的階段。 我跟好友EQ也挺高，雖然一路被整下來，但也仍興致不減。 最後，同學老師們也都見怪不怪，就比較不會來煩我們了...  我最佩服自己的，反倒不是為何下棋時候被整，都還能一路挺過來。 而是，為什麼棋子最後總是能順利的找齊回來...XDD (或許那是一種"垃圾袋in my control"的概念~) ____________________________________________________  高中離開台灣時，雖然迷上了魔術方塊。 (可想而知，體育課時，就改成了...魔術方塊...) 但自己在大屁股背包裡面，還是會隨身擺上一副磁鐵棋盤。 因為學校還是有許多大陸的同學，跟任何可能臨時切磋對弈的機會。  在一次因緣際會下，我參加了華人地區Flushing Mall裡面所舉辦的一場象棋大賽。 比賽成績很爛，不足為題。 但我也因為是報名這場比賽，裡面唯一的年輕人，所以認識了一位陳姓的廣東大叔。 因為他的關係，我有連續好一陣子，都會在周末時，搭地鐵去China Town的某個老人體育會館，跟裡面的老人下棋。  後來，我遇到了紐約棋王牟海勤、也跟高維鉉一起搭過接駁的小巴。 但也因為那邊都是進頂尖的菁英高手，所以在那邊雖然應該有下過好幾百場的棋，而我有贏過的盤數，應該一隻手數的出來...總是被殺得很慘XD  後來，突然有一天，來了一位法國的白人阿姨。 據說是西洋的棋手，想要來學下中國象棋。 於是那陣子，我都是她的對手。由於她才初學象棋，棋力沒有非常強。 才讓我在老人會開始有更多贏的機會....  ____________________________________________________  如果稍微有看過像棋棋書，接觸過棋界訊息的人。 應該多少會耳聞，或知道一些世界大師、或特級大師的名子。  胡榮華，這位特級大師，在棋界名聲響亮。幾乎每一本棋譜裡面，都有一定都會有他的名子跟譜。 他在象棋界的地位，幾乎猶如NBA裡面的麥可喬丹一般，傳奇性的人物!  而我就是因為在China Town這老人會的關係。 這輩子，竟然還真有機會，親身見到，並且和胡大師下到一盤棋!!! (那是胡大師一次一對20幾的車輪表演賽)  那盤棋，我下的並不好，很快的就因為失誤，掉了一子。 可想而知，結果是落敗了。 但我還是覺得非常榮幸!!  雖然沒有跟他要簽名，但我用來跟他對弈的那副棋，就是自己從國中時期就一直用到現在的那副棋。 所以一切就感覺非常的別具意義。 ____________________________________________________  已經好一陣子沒下象棋了。 幾個月前，跟好友特地找一天到咖啡廳去對弈。 結果很明顯地，我退步了非常多。  昨晚正好也是跟國中一起下棋的這位好友約吃飯，聊著聊著，也拿出了手機，小玩一下動物將棋。 並且討論起，用程式寫棋類遊戲的可能性。 聽起來，要做出介面、跟對戰平台在技術上都不難，唯一難的是AI。  今天，我依然在想著象棋這件事。 所以才突然想到了那副封存在鞋盒裡的棋盤，還有好多好多關於下棋時候的那些往事...
這麼多可樂，如果都是我自己喝，應該會得糖尿病吧... (來自行進間的腳踏車～)
前幾天冷到下雪，自己又剛好感冒。 剛好看到這位神人的新聞!  不怕冷就算了，在冰河裡面憋氣六分鐘是甚麼鬼... 然後只穿短褲就登上聖母峰，這叫那些在挑戰登頂途中，不巧遇難凍死的登山者們情何以堪...
天呀，我知道這家店! 不過這輩子都還沒去光顧過，就即將歇業...  好在我感冒剛好。(印象中他們是賣冰淇淋為主的餐廳) 那麼禮拜天知道要幹嘛了~
有時我會自稱叔叔，其實不是開玩笑的。 四年前，自表哥女兒出生的那一刻起，我就當上叔叔了!  見證小孩子的成長，還真的會有種莫名的喜悅。 一年半沒見到喬喬了。  當時的她還牙牙學語，在剛學會講簡單單字的階段。 如今，她也已經上了小班，可以流暢的溝通和表達了呢!  我常說，自己不喜歡"聽不懂人話的小嬰兒"， 因為他們除了哭跟鬧，感覺甚麼都還不會...  不過，可以交談溝通的小孩子，可就不同了! 這時候的他們，實在是太~~可愛了!!  _______________________________________  也許是太久沒見面，喬喬一看到我時，先是愣了許久，還顯得有些害羞~ 但後來當她說還記得我這個叔叔時，實在是很蠻開心!  今天她跟我介紹去幼稚園美術課畫的作品。 有太陽、小雞、鱷魚，還有一些莫名其妙的怪物~XD  然後吃飯時，雖然她後面想賴皮，不把飯菜吃完，要直接吃泡芙。 而後面我也沒注意到情況怎樣，她就突然可以吃泡芙了!!  喬喬不僅可愛、守規矩，還是個樂於分享的好孩子喔! 我故意問她願不願意讓我吃一顆泡芙，她二話不說，就遞了一份給我。 接著還會主動去問姑姑(表姊)、還有阿伯(大表哥)要不要吃!! 真是懂事又貼心呢!!  接著我也差不多要趕著離開，喬喬在遠方向我揮手道別~ 看到她長大、變乖也越來越可愛，覺得真是太好了。 希望她繼續像這樣健康快樂的成長。 也期待這孩子變得更棒、更好! 那麼，以後有機會再見囉!!
這兩天在學資料庫。 資料庫的歷史，原來僅只短短的不到40年。 剛開始還只是一篇學術論文，是直到後來，開始有科學家去研究、建置，加以應用。 到了今天，我們已經來到了生活和網路脫離不了關係的年代。 如今，我們應該都不趕想像，沒有了資料庫，不能上網登資料、不能收發email的日子吧？  ________________________________________________________  前一陣子，從一本探討科技演進以及人工智慧的書上讀到一段話: “現在一位非洲擁有智慧手機的小孩，所能取得的知識總量，是六十年前的美國總統都望塵莫及的!” 我很喜歡作者這樣的比喻～ 確實科技發展的指數成長曲線，在某些角度來看，確實快得驚人!  下課時，剛好看到旁邊教室在舉辦營隊。 營隊裡的孩子們，每人有一台DIY的電動組裝車。 老師告訴我，這些孩子只需要透過如今人手一支的智慧手機，APP上的藍芽裝置，就能操控車子。 我看這些小孩，一副稀鬆平常的態度，把藍芽車晾在一旁，趁這下課空檔聚再一起划手機的畫面... 頓時讓我想起了那位六十年前的美國總統...  一方面覺得有點諷刺，一方面又覺得有趣。 也許也不用拉到六十年前那麼早。 光是把"玩具"放在10多年前，那個小學生開可以玩GBA的年代，應該也已經夠先進了吧!!!  說了那麼多，還真想趕快知道，在那看似遙遠、卻又不是夢想的未來。 世界上到底會又會出先什麼樣新奇的科技，不僅大大改變人類的生活方式， 同時，它的先進程度，又能輕而易舉的打敗如今的最高科技。 讓連當今世上最有權勢男人，美國歐巴馬所能掌握的一切資源都無法比擬，猶如外星科技一般的存在! 那樣的東西到底會是甚麼呀~  心電感應車?!  嗯...  似乎還不夠屌~
這陣子開始在資策會全職的學寫程式 有關於我的近況，身邊一些較熟的親友們都清楚，也表示支持。  說到這，就必須先提一下政府一個還蠻不錯的計畫，叫做: 青年就業讚! 只要是30歲以下，畢業後曾三個月以上沒工作紀錄的青年。 經審核過後，都可以申請到12萬元的補助，學習轉職的一技之長。 培訓的費用，等於是完全由政府幫忙負擔下來。  當初就是因為看準資策會課程風評佳不賴，身邊也不乏順利當上"工程師"的成功案例，所以就毅然決定才參加了。 這項為期半年的課程，內容目前看來確實頗扎實，感覺是個不錯的投資!  ______________________________________________  而反過來講，也就是說，在等待符合申請資格的三個月時間裡， 我根本就是一個沒去上班工作，整天遊手好閒的魯蛇一個~ (所以我才可以跑去環島、常常回基隆、甚至天天花一堆時間寫FB梗...XD)  但不管甚麼樣的事情，社會期待，以及他人加註於自己身上的價值觀，往往會有意無意間影響自己。 沒工作，整天閒閒的，在別人眼裡總不是件好事，這我也清楚。 而別人的好意"關心"，有時候在這種情況下，就成了一種壓力。  "阿你在哪上班?"  認識的人到沒關係，因為我可以把自己的安排跟規劃解釋給他們聽。(尤其我又很擅長"解釋"~)  但如果是只是一個不是那麼熟的路人、或鄰居時，怎麼辦? 我還跟他解釋那麼多嗎? 所以無形之中，被問到有關工作的問題時，總令人感到有些壓力~ ________________________________________________  大約就在三個月前，我一如往常地去誠品看書。 中午回家拿個東西時，在電梯裡遇到了隔壁的鄰居阿姨。 就因為是在平日的中午，阿姨就順口問候之餘，加了句關心:"今天休息呀?"  我在想，到底要在短短的電梯時間內，一口氣跟她解釋什麼是青年就業讚、資策會。 還是簡單的一個"嗯"打發她就好。  後來我選擇了後者。  "嗯..."  嗯，完以後，我們的對話也隨之結束，直到大家各自開門進屋。 但那在我心中由然生出的尷尬感，是還需要一會兒時間才消逝的。 __________________________________________________________  沒想到隔沒幾個禮拜後，我又再度在電梯內遇到阿姨了...  "今天休息呀?"  天呀，她又來了~ 雖然知道這是她的招呼方式，也是好意的關心， 但心裡就是一陣煩~  而我又能怎麼辦呢? 上次已錯失了第一時間解釋的機會。 於是我只能繼續將錯就錯的，一樣點個頭，給她個"嗯"囉...  結果，終於到昨天。 我果然又很不巧的，再度撞見了這位阿姨!!!  而她果然...  "今天休息呀?"  又來了...  好在，昨天除了歷史上是值得紀念的下雪日，剛好也是個不錯的日子。 我終於不必再用"嗯"回她了。  這次我改口說:"今天是禮拜天" _______________________________________________  本來是要寫資策會的事，但突然又寫了一堆。  最後其實是想要說，有時候表達關心之意，一旦弄作方法，反而會造成別人的壓力。  也許對方有難言之隱，那如果第一次是不小心，在發現別人反應怪怪的之後，下次應該就要避免再提。 那如果一再的回頭來挖角，挑起那令人尷尬的敏感神經，不是就很白目嘛~
寒流來襲，臉書上充斥著"賞雪"文。 本來的每日一文，打到一半，朋友卻很突然的來訪，在家裡彈了快兩個鐘頭的琴... 雖然我們都彈得很爛，卻也是搞得蠻high的。  後來突然想到范曉萱的: 雪人 首旋既律優美、又應景，剛好也我很喜歡的一首~ 於是就臨時起意改來錄歌了! 原本很有靈感每日的故事，就先放棄囉...
天氣冷又下雨，夜市的生意難做呀...
黏答答的下雨天，好不容易騎回到家。 赫然發現，以往都掛在後輪的鎖消失了... 想必是在路途上遺落的。  雖然說那鎖一個價值也才一百五，沒什麼。 只是問題不在此，而是沒有了鎖 我這台經馮光遠認證過的漂亮好車!就處於危險當中了啦！  要是被偷了，可怎麼辦才好？！(疑神疑鬼狀)  ...  (謎之聲：看這車破爛的樣子，應該沒人要偷啦～)
上次跟朋友在拉麵店用餐時，聽到這非常耳熟的旋律。 只知道是首蠻有年代性的日本經典歌，但不知名子~  還好現在手機的APP都可以做聽歌辨曲。 馬上查到了是小田和正，在1991年發布的偶像劇主題曲。  後來查一查，又找到這為神奇的黑人歌手Chris Hart演唱的版本。 蠻好聽的~  也許大家也多少有聽過這首歌吧!
書套~!!!  啥~?!  這東西自從國中以後就沒再用了!!  煞氣的國中生，書都馬要爛，就給它爛...  整本畫滿了插圖，尤其更是潮!!!  在煞氣ㄟ國中年代，  書套這種東西根本是給幼稚小學生在用小玩意兒嘛!!  只是沒想到....叔叔我今天也去買書套了...  哎~好書還是得珍惜一下啦~
前陣子看完腦筋急轉彎這部電影，覺得很不錯就推薦給一位朋友。  這位朋友弄了好幾天，始終沒弄好... 昨晚睡到一半又被吵醒，尋問有關下載的問題～ (心想奇怪，到底有沒有那麼難？)  然後今天練習寫網頁，就不知不覺拿了腦筋急轉彎來當題材... 嗯...這些插圖有越看越可愛的感覺!  然後寫code，確實要"腦筋"很會"轉"~
本身沒有食用羊肉的習慣，但也不是不能吃。 但這倒是我這輩子長這麼大，第一次吃到羊肉爐。  總覺得，有時候自己雖會去做一些常人不做的事情。但其實也有很多時候，一般看似理所當然的事，是我不會做的...  由此可知，我果真是個怪咖～
意外翻到十多年前，SHE出道參加選秀的影片。 Hebe那時候就好會唱喔!
今天跟三攤朋友分享了一些有趣的近況，覺得人生真的很精彩~  ___________________________________________________  然後雖然沒有投給這個黨，但是看他們成功竄起，也是挺開心。  還有... 衛生紙很厚、橡皮擦也蠻有質感的~XD
昨天聽朋友說家裡附近的炸雞店，在這個月17日之後就要歇業了... 最近這幾天全面打九折。  原本剛開幕時，生意還不錯的說～ 我想就是自從漲價以後，生意就回不去了吧... (我就是漲價後，認為太貴，就再也沒回來光顧過!)  據說這間店的老闆很懂行銷，演藝圈也小有人脈。看來，這樣也是抵不過不景氣跟房租呢。  做生意果真不是那麼容易～ 而最後的贏家，似乎總是那些躺著收租金的房東...
去年有部電影"模仿遊戲"就是在講數學家艾倫·圖靈在二戰時幫助聯軍，順利破解德軍密碼機(Enigma)的故事。  今天接觸到一點點有關密碼學的東西。後來就繼續上網搜尋了一些影片來看。 找到這部感覺蠻珍貴、也很精采的影片!  一位網友實際找到了二戰當年時，德軍真正使用過的Enigma機來。 透過他的操作解說，我們終於可以實際看到Enigma運作的情況，還有密碼解譯的過程~  最後他再加上一些簡單的解說跟數學式，算給我們看，到底這台Enigma可以產生出的組合變化! 那個數字大到我不會形容...XD  總之，是個很酷的影片!! 有興趣看下集的，在自己點進去看吧。
晚上在家裡附近買雞排。 同樣前來排隊的，剛好是幾個大安國中的學弟。  這突然讓我想起，自己當年也還在大安國中， 放學回家路上順道買的雞排，一份好像也才35...  結果如今，這間派克就正好張貼了調漲告示，2/1號起要改成60元了... 這將近是漲一倍了吧!!!  唉... 薪水停滯不漲，反跌。 但物價卻一直漲~  難怪學弟要指著下面“售價調整”的海報，露出這樣驚悚的表情!! (其實是正好照片角度的關係啦...)  不知道等這位學弟到我這個年紀，再去買雞排，會不會就賣120了...
如果我在寫的是一本書。 那麼自今天起，就是一個全新章節的開始。  感覺還不錯! 期待後續的發展~
哇~好棒棒! 電影絕地救援，跟在其中飾演男主角的麥特戴蒙，都雙雙獲獎了!  咦?! 只是奇怪...  為什麼"絕地救援"這部明明就很嚴肅的寫實科幻片，會被歸類成《音樂或喜劇類電影》... 然後，麥特戴蒙演絕地救援，因而獲得了金球獎《音樂或喜劇類電影最佳男主角》...  好吧，恭喜你! 雖然成了"喜劇片"影帝，但總之也是個獎...XD
一整天都在騎著腳踏車探勘新路線。 不知哪來的靈感，莫名其妙地就騎到了中和...  既然都來了，就決定在這邊的Costco用餐。 這還是自己第一次來光顧中和店。  因為很喜歡吃這邊的披薩跟熱狗，我偶爾都會像這樣特地騎車過來用餐... 還真是個特殊的喜好呢!
下週就要大選，在博愛特區，光是今天就看到了三個黨派不約而同地在附近造勢。  因為計畫要去西門町找東西。 就先騎著ubike在四周晃晃，感受一下不同場子的氛圍。 按順序下來，我路過了: 時代力量、台聯黨跟國民黨。  ubike果然是人群中穿梭力最強的便利交通工具! 它讓我順利的在人群中，拍下了這張遠方狙擊馬總統的...照片。 _____________________________________________  以前每到選舉，自己都剛好不在， 所以累積下來已錯過了好幾次投票的機會。 換句話說，下週的大選，我也算是個首投族!  總統跟區域立委的票，早已想好要投給誰了。 但國會政黨票的部分，自己始終還沒拿定個主意。 雖然確定會去支持第三勢力以確保權力制衡，但在第三勢力裡面感覺 時代力量 綠黨社會民主黨聯盟 樹黨 都不錯，又究竟要投哪一個好呢?  所以今天除了到現場走馬看花之外，自己也是有用心在了解各附近那些新興黨派的核心理念，藉由跟志工們的訪談，我找到更多的線索跟回饋，讓自己得以有效的評估手中這張政黨票到底該投給誰~  現在我大概有些想法了。 接著下來，再到中選會的網站去研究書面的政見、然後稍微搜尋一下這些第三勢力在youtube上影片，我想自己下週六應該就能投出最理想的選票囉!!!
現代的學生還真幸福，ipad已經被當作輔教學的道具。  這回到中山幫忙帶高中部孩子們下黑白棋。 他們兩人一組，用ipad對弈。  本來還覺得他們有些聒噪，沒想到分組領完ipad後，不僅沒有亂開其他程式來玩，還真的每個人都專心投入的在對局當中。 這真是非常令人意外!!!  也許他們真的就是愛玩~ 但能這樣守規矩的玩，其實就是件好事囉...^^
一位朋友後天的飛機回美國。 離開前，他想吃一些台灣才吃的到的食物。 所以除了剛才我們一起去買肉粽之外，我還帶他去光顧了前幾天發現的艋舺雞排。  就像電玩遊戲一樣，每次出去總會發生有趣事件，今天也不例外...  今天正好就是1/7微風南京店的開幕日，因此現場湧入了許多的人潮。 前幾天才來過的艋舺雞排，看來也是人滿為患，生意非常好! _____________________________________________  因為很多人來排隊的關係，點完雞排我們得要再等將近20分鐘才拿的到... 於是在等待的期間，我和朋友就繼續到旁邊逛逛、還走回Ikea去填充手中的飲料...  算準時間應該差不多，當我們再次回到雞排攤，準備領東西時。 我留意到櫃台旁那張黑色的咖啡圓桌，很適合在我拿到雞排時，放置手中的飲料，然後站在那邊把東西給吃完。  但是當我才剛萌生了要搶占桌子這個念頭沒多久，就出現一名女子，將一些袋子跟手搖杯放置在那桌子上，搶先一步的把那位置給占走了... 我心裡有點幹...  於是眼神繼續追蹤著那名女子。  但是又沒隔幾秒鐘，我發現那名女子繼續走進了櫃台，把包包跟脫下的外套放進櫃檯底下。 喔! 好吧，原來她是工作人員呀! 而且看來是個show girl。  接著，等show girl放完東西起身的以後，櫃台前同時又走來了一位打扮時髦，把頭髮顏色染得亂七八糟，戴著口罩的男子，過來跟她道別。 看來是她的男朋友。 送她來上班，現在要離開了~  show girl也很快進入狀況，馬上工作人員上去跟她討論事情，然後開始有人群聚了上來。  ______________________________________________  差不多在這時候，跳號也終於輪到我們了。 等我拿完雞排，正要離開時，發現show girl已經被幾個宅男包圍，像粉絲一般地在跟她問候。 然後還有一個揹著單眼，看起來特宅的男子，拿著單眼正對她猛拍照。  我跟朋友都很好奇，難道這位show girl是什麼藝人名模之類的嗎? 於是就湊上去問其中一個宅男: "請問她是誰呀?"  那個宅男回答了我，某四個字的專有名詞。  但是我聽不懂，就再問了一次:"啊? 甚麼?"  宅男再講了一遍，但我還是聽不懂，他就跟我說那是LOL裡面某個角色的名子。  可惜我沒在玩這遊戲，所以不了解。  這時候，女模又有新動作了。 她正好拉著我朋友，看似要招集現場所有的宅男們一起來個大合照。 (PS: 我朋友不是宅男喔!)  我看機不可失，就趕快從側面也拍了幾張。 ____________________________________________  想說，既然好像又有點梗了，那應該要來弄清楚一下，女模到底叫什麼。 所以我又找了另一位宅男，問女模是誰。  這次的另一位宅男，看來比較正常了。 他就給了我一個比較簡單的答案: "小乖，她叫小乖"  喔! 原來叫做小乖!  那...剛剛另一個宅男幹嘛跟我講一串奇怪術語呀! 真是...(這只是我的OS)  後來我們繼續吃著雞排，繼續稍微觀察一下現場。  除了固定的幾個宅男粉絲會站在小乖前面支持、然後拍照之外。 其實還有許多婆婆媽媽來現場參加排隊的活動。  活動內容就是跟小乖划拳，贏的話可以拿到雞排折價券。  看來是有達到聚集人群跟宣傳的效果。  只是，雖然我也是宅男，但是看到眼前這群更宅的宅男，心裡還是覺得有些...奇怪...XD  _______________________________________________________________  今天去吃雞排又見識到一件有趣的事，感覺蠻有趣。  也許是因為我從沒有當過明星的粉絲，所以無法理解他們特地來探班，支持偶像，表達熱情的這種心情。 但對於小乖來說，有這幾位宅男鐵咖在現場幫自己衝人氣造勢，何嘗不是件好事~  不過我也很好奇，如果那群宅男像我一樣，知道女神已經有男友，而且還是個把頭髮染得亂七八糟的口罩男，心中作何感想...XD  最後，我到覺得這是一個五十步笑百步，一個宅男寫文章嘲笑一群宅男的故事...
自從有了電鍋，冰箱也正式啟用之後，開始可以買一些簡便的食材回家蒸來吃。  之前想吃粽子，就google台北有名的粽子店。發現家裡附近的信維市場就有一間風評不錯的店家，叫做四喜粽子。  不過上次來探路時，只有看到招牌卻找不到店家的位置! 最後無功而返... 回家後再翻了幾篇食記後才知道，原來四喜就隱藏在市場內部的二樓。  於是今天就再度回去探索～
不敢說自己總一帆風順，但有時候似乎真的可以“心想事成”!  前幾天突然想起了這道香腸，結果今天真的就突然吃到它了!   最近真的發生蠻多很巧的事情! 這樣總是充滿著意外性的人生，連我都快要猜不透自己了...
四年前，因為親戚在承租房子的關係，我認識了古斌。 還記得，他當時熱情的到房裡拿了一張客家電視台某齣戲的海報送我。(抱歉，我忘記是哪部戲了...)  古斌告訴我，他在裡面飾演了某個角色，和主角張善為同台軋戲。 我因為一時不知道要聊些什麼，導致後來兩人的共同話題，都在討論那張善為... 現在回想起來還是感到尷尬又抱歉...  ____________________________________________  經常有聽過一些因為抱持著明星夢，而獨自一人離鄉背井赴異地發展的故事。但古斌還真的是我親自認識的第一人。  那時候知道他還不夠紅，卻也不知如何鼓勵他。 因為當著面直接講:"你好好加油!" 也挺奇怪~ 所以我也沒多說什麼，就收下了海報，然後回去加他臉書。  就因為這樣的關係，之後只要有機會看到古斌相關的新聞訊息，自己都會稍微留意一下。  __________________________________________________  除了對他的熱情和決心感到佩服之外，有時候想想，也會帶有一點不捨... 闖蕩演藝圈真的需要非常大的決心跟勇氣! 許多人努力了好久，投入了大半的青春與熱忱，始終還是不被認識... 如今我們在電視上還叫得出名子的少數幸運兒，在比例上其實還算是少數的!  但我還是很佩服那些知道自己想要什麼，又勇敢去追求的人。 「戲棚底下站久就是你的。」  加油囉!
之前新聞報導就有看到，藝人Nono開副業賣雞排。 雖然會想吃吃看，但也沒有特別去搜尋過他們店家的位置。 畢竟雞排店在台灣比比皆是， 路邊隨便找都吃的到~  剛剛回去敦北Ikea退完東西，就順便逛一下旁邊，仍在試營運的微風南京。 來到地下室的美食廳，立刻就看到這醒目的Nono卡通肖像。 沒錯，這就是其中一間分店了!!  我一度差點以為店名就叫"來來來!哩來!"... 是等自己看到"艋舺雞排"的字樣才想起。 對啦!是這個名子...  _________________________________________  點了一份叫做天王雞排的招牌。 以現在雞排的價位來看，他們賣65，算是不會太貴。  起來好像也沒有什麼特別的。 不難吃、但也沒有什麼與眾不同之處~ 不過想想，雞排的味道不就是這樣了嗎? 阿不然還能怎樣...XD 也許是因為Nono的藝人身分跟名聲，讓人對他賣的雞排產生了額外的期待吧?!
深刻美好的回憶，一直都潛藏在我們的腦海中，等著被挖掘、喚起。 它也許是某個情境的感受 、片刻的畫面、也可能是段優美的旋律~  前天玩了一款叫做妙語說書人的桌遊。這遊戲簡單的說，就是看圖說故事。其中有一輪出現了一張圖，背景是湛藍星河，中間有一艘小船。  看到的當下，我莫名的興奮了起來!! 因為它讓我想起了多年前一部叫做-宇宙小毛球的卡通! 這部卡通的片尾動畫裡面，就有一段非常相似的畫面!!  _______________________________________________  我想，自己會對這畫面如此印象深刻，是因為那個年代的卡通歌，通常都是直接用日文的歌，而宇宙小毛球卻很反常的，在片尾曲ED改由台灣人去翻唱! 雖然是翻唱過的版本，但那首歌確實好聽!! 旋律非常的舒服、動聽!  至今，我只大概還記得宇宙小毛球是哆啦A夢的作者-藤子F不二雄，更早期的作品。但老實講，裡面內容是在演什麼，早就沒印象。反倒是這首片尾曲的旋律依然在我腦中留存至今! 深刻到僅僅看到類似的畫面，就能立刻連想起! (當年對這部動畫的喜好普普，反倒是每次都很期待聽到這片尾曲~) ____________________________________________________  可惜，當我在講"宇宙小毛球"的時候，同場一起遊戲的朋友們，就是沒人也看過這部動畫，導致無法產生共鳴...  剛剛在Youtube甚至google找了老半天，已經在也找不到中文演唱的ED版本了!!   現在看到的，是我自己從電腦裡上傳的版本。 真的非常巧!多年前我因為懷舊的關係，把許多兒時經典的卡通歌都給下載存了起來，才讓這美妙的中配版本可以繼續被留存下來...˙
今天又是個意外又驚奇的一天～ 除了連看五部電影，突破了個人紀錄之外。 家裡還先後出現了鎖匠、橡皮艇以及神秘訪客! 真是太妙了!
元旦當然就是要聚會玩桌遊囉～ 這是一款叫古巴黑手黨的遊戲。 此時的老大正在質問小弟們，到底誰偷了錢!  大家看來都玩得好開心：)
要上頂樓去看煙火時，在電梯遇到住三樓的鄰居，他指引我爬到更高的水塔來看煙火。 原來上次來勘景時根本就走錯地方了!! 而我家頂樓根本就有非常棒的景色!! 真的非常感謝呀~ 新年快樂!!
2015的最後一夜，雖然不打算跟著去現場擠人倒數，但也會覺得什麼都不做是頗可惜! 尤其自己又住得離倒數現場那麼近~  於是趁著六點半左右，人潮還不是那麼多時，到現場去感受一下倒數前的熱鬧氛圍。
許多人都說電鍋是懶人的做菜神器， 不僅功能強大、而且又方便!  任何事總有第一次。 今天是自己首次嘗試用電鍋做火鍋。 (或著是說，做一頓飯給自己)  網路上看，大致上就是把配料丟一丟，等跳起來就好。 找到一篇看起來蠻特別的"無水火鍋"教學文， 據說不用加水，純粹煮下去，就能自動的讓白菜流出湯汁~ 不只清淡，還能吃到食物的原味!!  跟著簡單的幾個步驟操作，確實不難! 完成後也頗有成就感。 ______________________________________________________  但老實說，因為完全沒有調味，吃起來清淡到有點反胃... 沒有很好吃...XD (嗯，我真客觀! 不會因為是自己做的，就騙自己它是好吃的!)  想必應該就是因為吃慣外食，習慣重口味了吧... 不過也或許是因為後來自己在加肉片時，覺得自然煮出來的水太少， 然後就偷加了許多水進去的緣故!  總之不管如何，就是首次的嘗試囉~ 下次會更好!!
上次去光華商場買筆電時，和店員討論實體店面與網路購物的問題。 業務大哥跟我說同樣一台筆電，到光華商場親自購買，會比網路上便宜一些。 這點我算是相信了! 因為在現場可以比價殺價，甚至A些好康。  但我想，那是只有他們"筆電產業"特有的現象... 光華商場實在太過競爭了，店家們必須使出極端手段，削價競爭和左鄰右舍搶客戶! 不然總的來說，我反倒是覺得大部分的產品在網路上找，比較容易撿到便宜!  就拿這陣子想買的電鍋來當例子。 因為想買大同的電鍋，我親自跑了一趟官方的大同電器門市詢價。  6人份的不鏽鋼鍋，上面標示售價4380，或原價4180。 但露天拍賣卻可以找到只賣3350的價錢...  所以買東西之前還是先上網詢的價對自己比較有保障，免得多花冤枉錢!!
人家說新年新氣象。因為2016將至，想趁機把房間的環境翻新、重整一輪。另外也決定要再買個新櫃子，放置那些越積越多的東西。  購買傢俱類的東西，一直以來我都是直接去ikea找。因為它們品牌大，東西有質感，還經常可以找到一些有設計巧思的Diy傢俱賣得比外面傳統傢俱行還便宜! 對於他們的服務，跟品質也感到頗放心。  逛膩了敦北地下室那間我離家較近的ikea。我今天心血來潮，就去了那位在新莊，我還沒探索過的ikea總店見識一番。 ___________________________________  終於抵達的時候感覺一切都很好，新莊店相較於敦北真的是大又寬敞，產品的展出樣式也似乎多了一些。唯一的缺點應該就是地點離市中心真的比較遠了~  悠閒的逛完了整個賣場，取貨，結帳，然後扛著勉強拿的動包裝盒搭車回家。  本以為又是一個按照計畫完成，順利圓滿的一天。 怎知，回到家拆開後才發現，是一連串倒楣事的開始... ______________________________________  當自己拆完外盒，開始組裝櫃子， 才走到說明書上的第一步驟，我在清點物品內容物時，就發現不對勁!!! 裡面的道具有瑕疵!!!  用來做支架的鐵棍一共有四支。其中一支上面打的螺絲孔位置偏移，明顯的跟另外三支落在不同的高度上。換句話說，這樣組起來的話，架子的平台會歪掉呀!!!  後來跟客服聯繫，傳照片給她們，再等她們確認完真的是有問題，然後回復我可以回去換貨，此時已經又拖了1個半小時...  然後我再度搭車回去，再拿回來開始組裝，已經又三個小時過去了... 說是"一連串倒楣事"的原因是因為，就是因為當中還發生許多連絡上的問題，導致拖延了很久。 本來希望可以把整格過程內容寫得更詳細一點，但是想想時間早已浪費不少... 今天只好先這樣囉!  _______________________________________  不過仔細想，也許是因為寫生活瑣事寫慣了。 明明今天發生在自己身上的，是件倒楣的事! 但說也奇怪，我卻會因為覺得它有梗，而感到有趣，明顯一種見獵心喜的心態! 似乎是有點走火入魔到變態的境界了...XD
大學好友昨天清晨的飛機抵達台灣，回來過他的聖誕連假。 近一年不見，想說趁這機會我們可以多找時間聚一聚。  果然如說好的，今天一早就被他的Line訊息給噹醒~ 他說要去church， 但因為自己已經有預期，一早將會收到碰面訊息，所以在剛睡醒的恍惚之際，也沒有看得很詳細的讀過內容。  大概掃過了關鍵字: "lunch "、"taipei city hall" 、"9:45"，然後就馬上回答:"好呀" 接著就起床準備出發了~  當時雖然心裡還想說奇怪，怎麼9:45就在約吃Lunch。 以為是對方還在時差，然後想飯前先到附近逛逛之類的。  結果，碰面後才發現! 根本是我自己看錯... 他是要去-教堂church不是lunch啦~!!!  _______________________________________________________  我這位朋友是個虔誠的基督徒，在美國的時候曾邀我去教會，但始終沒有成功說服我出席。  頂多只有一次，好像是因為要教他吉他簡譜之類的原因，為他學唱了一首蠻好聽的聖歌。歌名叫"主你是我力量"，一整個就很有基督的感覺...XD  由於我不是基督徒，對基督教的一些教義也不是非常認同。再加上小時候也曾被路邊騎車的老外找去摩門教會，留下不是那麼好的印象。導致我對參加教會這件事感到有些壓力...  但看到朋友前一天才下飛機，也許還有一些時差。隔天卻還是風塵僕僕的在禮拜天，到教會去報到。這樣虔誠的心意令人動容，加上也怪自己眼殘沒看清楚，想說既然都碰面了，那就一起去吧~(反正不到一個月前，更痛苦的唸經法會也都去過了) _________________________________________________________  今天實際來參加一趟教會的活動後。發現其實沒有想像中那麼糟!  我必須老實說，在唱歌的部分我確實每首都唱得蠻high的!! 甚至反而很享受和大家一起齊聲唱歌，溫馨和樂的氛圍!!  因為聖歌的旋律真的都蠻和我口味的，而且調性都很簡單，只要稍微哼一下就能朗朗上口!   我唯一比較在意的是歌詞裡面的一些宗教的用詞。感覺雖然回家後會想上網把這些歌學起來，但是那些"主"呀、"神"之類，具有敏感標籤的詞彙，會讓我不敢隨便去到處唱給人家聽，那這樣就會失去我想學這首歌的動機... 這又讓我想到前陣子民國黨...(但這又是另外的故事了...)  __________________________________________________________  結論是，經過這次的教會的活動後。我大概比較能明白，教友他們所說，每個禮拜天大約兩個小時的時間，是在教會裡面做甚麼了~  今天這兩個多小時的教會體驗，感覺還不錯!有學到新東西，也不至於感到排斥，也覺得裡面的人真的都蠻和善的!最後也謝謝他們提供所有參加的教友免費的午餐!!   雖然我還是無法認同這個宗教的教義，但整的活動的當下，自己仍是用尊重、理性的態度，接收台上的傳道者要跟我們的分享的教義跟內容。對於今天所講到的"不要自我設限"這點，也覺得非常有道理! 說來，我今天願意再度踏進教會，正好也算是一種"不自我設限"的最佳例子~  想想，其實一個宗教只要本意是在勸人向善、撫慰信眾的心，不要讓人因狂熱過頭而引響他人，其實也就是一個值得我們尊重的教派了!  (迷之聲: 感恩師傅、讚嘆師傅~)
十年前有部根據真人真事改編的日劇《一公升的眼淚》風靡一時。主角得了小腦萎縮症，身體會漸漸失去功能。因為故事實在太感人了，所以號稱看了會讓人流超過一公升的眼淚...  但不用講到日本，台灣也有一個家庭，家中有兩個孩子，他們雙雙都得了一種叫做尼曼匹克症的罕見疾病。上禮拜的台灣啟示錄就在講這個家庭的故事。  覺得他們一家人真的好辛苦... 另外，看到時候，我就一直覺得裡面的爸爸-巫爸，好眼熟。似乎在哪裡見過!原來他就是紀錄片一首搖滾上月球裡面的鍵盤手呀!!  每次看完這類的故事，除了同情之外，也會反過來覺得自己很幸福。我實在不敢想像，如果自己是這一家庭的其中一分子(不管是當爸媽或是生病的孩子)，我能否承受得住...
聖誕節的臉書上，看來一整個就是充滿吃喝玩樂。 沒辦法，一年一度的重大日子，人們自然會想要大肆的慶祝一番。 這次不免俗，自己比較有心得的，也真得是在"吃~"上面!  _______________________________________________  本來中午喝了家長煮的紅豆湯，已經不打算再進食了。 卻因為老師們不斷的熱情提供，讓我一整天下來，吃得好多、好飽、好幸福...  首先，真的非常謝謝淑敏老師給我這包花雕雞麵!! 雖然是泡麵，但這花雕雞麵可是近來非常難買、非常夯，自己也一直很想嘗看看的傳說中的泡麵呀!! 它的味道確實猶如傳說一般的美味! 真的是很香、很讚!   過了不久，家長讀書會時，自己又莫名的吃了兩包米果、一包雪餅。  回辦公室以後，又接著把鍋子裡剩下的紅豆湯清完，然後主任回來時又給我吃另外一種的米果...  然後我又拿了活動留下來的一小袋麵包，還有學弟給的雪人巧克力...  最後晚餐，還又非常意外的又吃了好~~~大一餐!!!  ________________________________________________  今天稍微有一點吃飯皇帝大，我真得是皇帝的感覺!! 尤其是晚餐...
今天是24號的聖誕夜。 相信大家都知道，明天所謂的聖誕節，當初就是在慶祝耶穌誕生的日子。 連西元年也都是根據耶穌的出生年作為依據。 由此可知耶穌對西方文化的引響深遠! _________________________________________  剛剛在誠品路過漫畫區時，喵到了一疊看似店員還在整理，隨手放置的書籍。 我的目光很快得就被這本名叫Finding Jesus的書給吸引。 因為光從外觀，就讓我立刻覺得風格很眼熟! 稍微翻了一下，果然沒錯~ 跟我想的一樣!  眼前的這本"Finding Jesus"中文應該可以翻作《尋找耶穌》 它跟一本蠻有名的經典插畫童書"Where's Wally?" 《威利在哪裡？》一樣。是純粹給讀者在複雜的畫面中找到主角的好玩書籍。 只是，這是要找的主角從威利換成了耶穌!!  ___________________________________________  兩分鐘，當我在再度回頭來，打算仔細翻閱時。 它已經被店員拿去上架... 好在我還記得書名，去跟店員講了一下，她又幫我把書樣找了回來。  想說這兩天正好就是聖誕節(跟耶穌誕生有關)，看到這本可愛又應景的書。當然值得我拍照記錄囉!!!  如果聖誕節想找一本輕鬆簡單的書送人，或許這本"Finding Jesus"是不錯的選擇喔!!  許多靈修者，畢生都在追尋耶穌， 甚至期望有一天能夠親眼"Find"(見證)到祂。  或許，看這本書可以讓他們邊玩、邊放鬆一下。 只要仔細找，每一頁都可以完成他們的夢想...XD
中正紀念堂靠近臺大醫院的巷子裡，有間頗具特色的餐館叫-龍門客棧。  小時候常跟家人來，對他們很真的很有客棧風格的裝潢印象深刻，另外還記得他們生意總是不錯，每次來幾乎都得排隊。 只是長大後每次依照印象的路線回頭找，就是找不到~  __________________________________________________  直到幾個月前上網搜尋，意外發現這間店在網路上算蠻有名氣! 原來，他們的營業時間是晚上5點以後開始。 以他們外頭低調老舊的外觀來說，在白天沒營業的時候來找，還真的是看不出來... 這也難怪我單靠印象回來附近繞總是找不到~  龍門客棧主要賣的是北方麵食，從店裡面的客人點菜的內容，還有部落客的推薦看來，他們的招牌是水餃跟滷菜。  今天是我在找到他們位置以後，第二次回來光顧。(路過就順便來了) 上次因為覺得他們東西有點貴，就只點了一碗牛肉麵... 既然知道他們的招牌是水餃跟滷味，雖然一顆水餃要七塊，算很貴! 但再次回來光顧的目，當然的就是準備好要試試看七塊錢水餃的厲害囉~!  ____________________________________________________  嗯...  吃完以後....靠!! 根本就跟一般伍柒玖牛肉麵的那種水餃沒兩樣呀，而且份量也沒比較大顆!!  滷菜，我只點了花干跟豆皮，就算我80塊!! 實在也是很貴...  我看對面的大叔點的滷菜份量跟我差不多，看來是花干跟豬頭皮， 就好奇問他點多少? 他說他的那盤70...  所以意思是豆皮比豬頭皮還要貴的意思囉?!  ______________________________________________  想想，我覺得這間店厲害的地方，應該就是店面的位置、特色、名氣跟招牌本身吧。  位置好，所以總會有許多台大醫學院的學生、教授等許多學者人士過來聚餐吃吃下酒菜。  然後特色，當然就是客人可以真的當做來客棧一樣，偷聽旁邊時常出現的優秀顧客們談論著的一些有趣的耳語。  名氣跟招牌的道理，當然就是久了以後，那些老顧客就會習慣喜歡回來，甚至帶更多的朋友過來，達到宣傳的效果。  坐我對面，吃豬頭皮的大哥用餐前也拿出手機來拍照呢...XD 如果只是不用排隊，一般的伍柒玖牛肉麵，相信他就不會拍了... _____________________________________________  結論就是，有名的店不一定好吃。但大多數都比較貴! 好吃，有時候也許是看到它出名，人潮多，因而產生出來的一種幻覺.... 但我不是說今天吃晚餐"難吃"啦，只是覺得太貴了點，沒有這個價值。
什麼?!  今年初有部跟人工智慧有關的電影Ex Machina，在英國上映。 預告片看起來也還不錯! 可是自己先前卻根本沒聽過，還一度以為是明年才要上映的片子... (原來是因為這部沒有在台灣上映...)  要不是正好從美國朋友的臉書上看到他撰寫的影評，我還真的就錯過了一部很符合我最近興趣我的電影了!
十二月是個聚會特~多~的月份。 這已經是本月不知道第幾場的飯局~  然後今天這一餐又莫名的充滿"貴氣"!! 也許是因為餐廳的Tone調，還有聊天內容關係，一開始還有點讓我不適應... 但偶爾有機會來見識、體驗一番，其實也不賴!
9月中上映的電影聖母峰，講的是1996年史上最慘烈的山難事件。 因為對於這類挑戰極限、真人真事的電影特別感興趣，所以看完後就迫不及待去找補充的資訊。  後來找到了當年事發時，同在山上負責治療的那名醫生在TED上的演講。裡面收錄了很多當時拍下來的照片。剛看完電影已後，再看照片又加深了身歷其境的感覺。  醫生的簡報，除了用簡圖清楚地說明攀登聖母峰的流程，也透過解說相片、跟一些回憶補充，讓我們體會攀登時的險峻，跟那些登山客當時在山上經歷暴風危急的狀況!  最後他也回頭講到了電影中那位奇蹟生還下來的貝克，當時的處境...  聖母峰這部電影，似乎是要藉此給觀眾一個警示: 登山活動商業化、速度競爭之下衍生出來的問題與危險。還有，人類跟山河大地相比之下，真是顯得太渺小!  我很喜歡網友下的一個結論:" 山永遠都在 命只有一條" 登山時的逞強任性，真得很有可能讓自己因此喪命!
說來我也算是蠻愛看電影的! 趁朋友回美國的前一天來看星戰。  我提早過來取票，朋友傳訊問我現場排隊的情形。 我告訴"排隊"是有! 但人潮也就僅只於眼前的這般零星... 看起來星戰風潮目前在台灣是沒有特別熱~  看完以後，也覺得還好... 精彩度、特效、冒險刺激的元素是有。 不過情結算是有些老套，蠻好猜的，能吐槽的點也不少... 總體來說沒有想像中的經典! 如果這部票房要破紀錄，死忠粉絲持續的支持應該是挺重要的!  但也許是因為自己期望比較高，不然應該也已經算是不錯的電影。 至少沒有比我看饑餓遊戲最後一集來的糟糕。 那真的是我今年看過最無聊的一部電影了...
晚上要和國中老同學們玩交換禮物。 下午就先帶社團學生用桌遊來模擬一遍。  PS:桌遊的名子就叫做送禮高手
興隆住宅這兩天舉辦選屋作業。 昨天是由正取的民眾前往選屋，如果缺席或遲到，就將錯失機會。 然後選擇權就會按順序，轉移給下一位今天前去報到的後補人。  我當初參加的是【套房或一房一廳型】這個最多人報名抽籤的項目。 從兩千多個號碼中，抽出來的前95名幸運兒為正取。 抽到155號的我，雖然已經算前面，但今天出席是否能順利後補到，看來機會也還是很渺茫...  不過當得知昨天95名正取選完以後，今天還留下了18戶給我們，這樣的數字聽起來其實也還蠻高的!(表示95戶裡面有18戶不是缺席就是放棄) 換句話說，如果今天前來報到的後補少於18組，我就可以選到了!!  但當然，不會那麼容易... 因為我會這麼想，別的跟我一樣順位前面的候補人也同樣會這麼想! 所以今天排在我前面，又有前來報到的就有二十幾組人。  最後主持人一一點名，我們這些後面順位的人，也只能眼睜睜前面的，輪流一個個上去把剩下的房劃走~ 然後最後一位幸運兒，停在130號的民眾身上。 哎呀，如果多一點人缺席沒來，在ㄍ一ㄣ一下就可以到155啦~ _________________________________________________  但其實說到底，我到底真的有沒有真的很想搬進來興隆住宅，其實也一半一半。因為它有優點、也有缺點。優點是政府承辦大樓又新，但缺點是交通其實沒有我現在住通化街那麼歡樂便利~  會這麼想要選中，或許某種程度來說，也是因為純粹"想中"的念投在作祟。又有點像是，參加特賣會大家都在搶、搶破頭的氛圍之下，自己會受影響，覺得機會難得應該把握，所以莫名其妙的也想要跟著搶。 但搶到的東西，是不是真得自己最想要、最需要的? 其實也不一定...  _______________________________________________________  最後有一項規則我覺得蠻重要、也挺有保障的!  那就是在流程完畢後，大部分在場的後補，當然都是沒選到的陪榜人。不過主持人還是告訴我們。我們日後都還是有機會搬進來。因為要是12/25簽約日，那些選到屋的人沒有前來簽約，或是日後有住戶因違規或任何因素而搬出去。我們這些在順位上的人，都還是會被輪流通知!  也就是說，那抽籤日當天開出來，從頭排到尾的2千多個順位名單，就是要因應未來6年的時間內。有任何遷出戶時，通知下一個名額是否要搬進來的名單依據!  都發局的人明確的說了，他們不會對外招租。一定是先從名單裡面先找! 聽到這，不僅覺得有保障，也很滿意是政府都發局為了保障我們權益所設下的這一切規則!!  看看呀!!! 什麼叫公開透明!! 什麼叫公平呀!!!  我想我會這麼努力的想要把這次參加興隆住宅，從抽籤到今天候補順位等一切的流程，花這麼多篇幅呈現出來。 一方面是想要讓更多人看到真正好又讓人信服的選屋流程是怎麼作的。 同時也要暗諷某種跟黑箱作業有關，似乎叫做"軍宅"的東西吧~
Anecdote-軼事  意指多數人不知道的有趣小故事(也可稱為: 口袋故事) 第一次學到這個單字，是在大學拿必修寫作課，討論到寫作風格的時候。 教授說，蒐集豐富大量的生活經驗，在適當的時機加入軼事(anecdotes)可以使讀者在閱讀上的體驗，變得更加親切有趣!  教授的這席話，令我印象深刻。 因為當下忽然驚覺，Anecdotes其實早就已經落實在自己的生活中了~ 幾乎每次回宿舍，碰到Zack，我都會滔滔不絕的向他分享自己最近蒐集的種種口袋故事... _____________________________________________  我和Zack，算一算也認識好多年了!  大一的時候，他就住在我對面的寢室。 剛認識他時，因為聽說他是主修心裡系的，讓我感到極其興奮! 平常只要有一些行為或思維分析的有關話題，我都會去找他討論。 久而久之，一來一往之下，就開始習慣去觀察並記錄身邊發生的許多光怪陸離事件，最後當然它們也成為了我經驗回憶裡豐富的Anecdotes 。  只要和Zack討論大學時光，我們最常提起的有趣例子，大概就屬我那位有偷竊癖好、行為怪異孤僻、但是又極其天才的電腦駭客室友了吧~(但那又是另一段被講到爛的故事了)  Zack說來也算是少數白人裡面，和亞洲人走比較近，較沒有種族排他性的白人! 因為照理說雖然在紐約不致於有明顯的歧視，但大部分情況下，還是多以同種族、同文化的人自成一個圈圈的狀況居多。  也許是因為恰巧我們這條走廊是亞裔美籍的人居多，而大家漸漸感情就變的熱絡了。但是更主要的原因，想必是因為他的室友跟女友，也都是ABC的關係。  __________________________________________________  很不可思議，在美國認識Zack的時候，自己根本不曾想過有一天還可以跟他一起在台灣這邊碰頭，然後經常一起出遊。 因為那是多麼遙遠，時間又難以掌握的機會，但它就是發生了!  算一算我們在台灣也留下了幾段有趣的回憶。譬如爬山、看電影、騎Youbike。之前在基隆服役時，他甚至還來當過一日義工，幫忙教英文呢! 再過幾天，Zack就要離開台灣，我們抓緊機會相聚、敘舊，然後繼續分享我的Anecdotes...  我可以感受到Zack對台灣的喜愛跟熱情。也時常可以從他一個外國人的角度，聽到他觀察、剖析出來一些對台灣的憂慮。  下次再見到他時，應該會是好幾年以後的事了。 雖然也還會再見面一兩次，但能夠像這樣一起在信義商圈閒晃、用餐，應該就真的要等好幾年以後了。(請他放自然的給我拍照，結果他放的還真得很自然...)  最後，在這邊默默的祝Zack之後返美發展順利，也期待數年後的再次相見。 __________________________________________________  Zack一直很好奇，想要見見連續放我們三次鴿子，傳說中的-表弟。 於是剛剛直接帶Zack去表弟工作的地方，跟他打聲招呼~  結果回來後發現，表弟默默的把自己的LINE ID從原本的中文，改成了英文名子"John"... 嗯! 原來才見過一次外國人就突然變潮了... 是哪招...XD
一位美國朋友在離開台灣前，有個請求想要我幫忙。 那就是，他希望我帶他去戲院看即將上映的星際大戰第七集。 理由是他說，這部經典大片的續做，在美國已經熱賣到票要排到明年! 等他回美國，在聖誕連假的期間，後就沒辦法順利看到電影...  我是不確定有沒有這麼誇裝，因為印象中自己在美國的電影院，是沒看過爆滿的情況。(華納威秀反而蠻常見的~) 不過似乎有一則報導是說，大導演史蒂芬史匹柏預測，這次第七集的星際大戰，票房很有機會將打破影史記錄!  ___________________________________________________  到底星際大戰有什麼魔力? 隔了三十都年後再出續集，還可以依然這麼受支持?  於是禮拜天的時候，就花了一整天把本傳的三部曲(456集)看完。 看完以後，我得感覺想是... 如果以現代人的眼光來看，它的劇情內容跟節奏還真的是很普通，很不怎麼樣... 但如果以1977年那的時候的水準來看，(以考古的心態回去看) 確實可以看出星際大戰，在當年的技術上做出了許多科幻電影要素的重要突破。 以1977年那時候的特效技術來講，能做出那些東西，或是想出那些東西，真得是非常不容易!! 我們如今常常看到的太空船對戰、光束劍、還有獸型機器人這類的概念，都是起源自這部電影。  或許美國影迷會為星際大戰而瘋狂的原因，是因為星際大戰在影史上早以豎立的重要的里程碑，讓那時候的影迷受到了極大的震撼，而留下了無可取代的經典地位。 當時還年輕的小影迷，如今都成為大叔、大伯了，當然要回去戲院向心目中經典致敬!  __________________________________________________  大部分的人都跟我一樣，從小就經常聽到旁人提起星際大戰，但卻還是從沒看過，也不知道那是什麼。  也許幾天之後，如果這第七部的電影真的在台灣紅起來了，又會衍生出另一波次世代青年回頭去懷舊的風潮。  雖然聽說第七部電影，星際大戰-原力覺醒，是不需要看過前作也可以理解的。但如果有興趣想要看，也好奇想知道以前是在演什麼的朋友。或許可以透過這部Youtube影片，讓他快速的解說，不用真的花時間回去看，(因為真得會覺得很悶...)  最後，我真的相信，以現在的編劇跟拍攝方式，這部最新的星際大戰-原力覺醒，在劇情上隨便都能超越以前...
有時候最想講的故事，反而是最不適合在公開場合做分享的。  今天的照片就算是給自己留存做底的吧～ 任務完成…
帶著朋友們回訪山上找獼猴，卻遲遲不見猴兒們的蹤跡… 本來差點無功而返，卻在回程時的路旁冒出了幾隻小野貓。 頓時有種來到侯硐的錯覺~ 貓咪們的出現，多少補足了沒有見到獼猴的遺憾。 可見上次自己來探路時，能親眼見到猴子算是蠻好運的!
很臨時的被告知要去買一台筆電。 是那種公司報帳需要用的，而且基本上要挑的型號跟規格，都能由我來作主... 所以前往採買的時候，感覺格外的奇妙~  明明買電腦應該是件重要的決策， 卻頓時有種好像是在考慮晚餐到底要吃什麼一樣隨意的錯覺... 或許那因為出資跟使用者都不是我的關係吧...  如果哪一天買房、買車也能有這樣的錯覺，或許就是我成為人生勝利組的時刻了吧! (麻煩幫我來兩戶帝寶~跟一部賓利謝謝!) 但世界上也不知道有幾個人能做到這樣... _____________________________________________  不過講認真的，就算是在幫別人買， 其實自己還是有花心思，用不少時間走訪店家研究規格。 不斷的議價、抄筆記之後，才把自己推薦的選項資料帶回去，參考完意見後才去購買的。 也沒有說真的很隨便就下手啦~  另外今天去走了兩趟光華商場，深刻的感受到3C從業人員們的競爭壓力及辛苦。 因為削價競爭嚴重，導致了產業的惡性循環，顧客老早就被寵壞了! 明明同一個牌子、同樣規格的筆電， 每一家都能砍價出不一樣的價格，甚至A到不同的贈品。  也許短視一點，做為消費者的我們，會覺得這樣逛起來很爽， 自己猶如大爺一般地拿著DM，周旋在各店家之間比價殺價。 因為只要多認真努力一點、認真比、用心問，最後一定可以找出一間給的最便宜、最好康的店家! (我就是這樣子~ ~) 但實際上，也就是因為顧客這樣的關係，整個3C產業的生態早就變得畸形不堪。 毛利無形中被壓的不能在低了...  我最後找了一個業務人很Nice的店家，決定跟他們買。 業務大哥在帶我去取貨的路上，一邊抽菸一邊感慨地說:   老實跟你講，我們公司賣你這台只賺四百...  我雖不清楚賣一台筆電應該是要賺多少才算高，但從他的語氣聽起來感覺是頗辛酸。 或許如果大家都像蘋果或Sony一樣，把價格做得很死，對這個市場才是比較健康正面的幫助，業務員也不會賣產品到後面好像尊嚴都沒了...  最後很謝謝這位人很好、很熱心的業務大哥，以後如果我還有需要看筆電，一定會再回去找他聊聊!
真的蠻好吃的，又便宜
住在這棟公寓也快一年了，突然想到自己還不曾上頂樓去看過。  今天實際上來後發現，原來上面的環境既乾淨、又寬敞。 視野也還算不錯!  跨年的日子將近，到時候自己不希望到外面去人擠人。 有了這樣的頂樓(雖然101大樓只露出半截)，算是也已經相當不錯了! 只要在倒數前幾分鐘座電梯，我就可以自在的在家欣賞煙火，然後輕鬆的回下樓去睡覺! 或是倒數完，還想要再沾染一下氣氛的話，也可以到樓下的夜市去走一下~  嗯~ 雖然還有三個星期，而也許到時候自己也不一定會有甚麼別的安排， 但還是會有那種令人期待的感覺! 12月總是這麼地令人期待，有聖誕節、又有跨年。 我們離新年越來越近囉~
所謂，會吵的孩子有糖吃。 有時候公理、正義還真得是得靠自己來爭取!  原本手機瑕疵事件避不回應的Sony公司，在事情鬧大，大家聯署投書消保官以後，才開始有所動作... 最後他們設立專案，找客服人員一一致電來關心。 (但也只限於那些有去"吵"的人) 今天收到了他們寄來的慰問品。  好吧~ 手機現在是沒問題了。 送來的贈品也還不賴，"大象造型撲滿手機架"我還挺喜歡的。 就讓事件這麼落幕吧...  經過這次以後... 痾...是也還不至於會完全抵制Sony， 畢竟我很多東西都還是用Sony，而且他們給的帽子我之後也還想戴... 不過，以後買重要的東西之前，還真的是不要急著冒險衝首發! 先觀望一陣子，等等風評再下手會才是上策，也比較保險! _____________________________  最後，忽然覺得人性就是如此。 如果我是大人，我會很討厭吵著要糖吃的小鬼， 但假如我是小鬼，我也會吵著想吃糖...  或許民主社會的遊戲規則，就是讓我們可以捍衛權益，據理力爭。 然而在爭取我們應得的東西的時候，那力度是否過頭了? 見仁見智。 那些為了"爭"而衝過頭的例子，新聞上屢見不鮮。 說來，我自己也是其中之一...  佛光山的師父: (敲門~) 阿彌陀佛。施主，我來查水表囉~
據說天母有個天母古道，可以發現野生獼猴的蹤跡! 一陣子沒去踏青了，於是早上就先抽空去探個路。 來去尋找傳說中的台灣獼猴!!!
最後的程式作業。 雖稱不上完美，但要求的基本功能都完成得差不多了。 其他小細節跟加分題，我想之後再來想辦法吧...  這次是靠著參考同學們在課程討論區留下來的智慧結晶，東拼西湊之下勉強做出來的... 實在不容易呀~!  http://www.codeskulptor.org/#user40_Hdia91S0KX_13.py
佛教很喜歡講緣份。  "與佛有緣，有福報"是我前陣子我在山上時，最常聽到婆婆媽媽們跟我說的話。大家覺得我可以在這個年紀就參加到她們教派的年度盛世，實屬難得! 或許真是如此，但由於自己仍無法全然認同這個宗教，所以對此並沒有太多的想法...  而比起跟信仰結的緣，我對與"人"結的緣更感興趣! 因為，宗教本身起自於人，沒有人，就不會有宗教。 沒有人，世上也不會出現這麼多光怪陸離、荒謬有趣的事情可以讓我們經歷到。 所以與其去結宗教的緣，我對於結"人"的緣，是更感興趣的! _____________________________________________________  圖中，是一位出家人在化緣的照片，大家都看得出來。 如果要說緣份，我跟這位出家人應該就真得是還蠻有緣的!  好幾個月前，第一次碰到她，是我在民生東路附近的路邊騎車時，看到她一邊拜、一邊緩慢向前行。當時的天氣很熱，覺得她看起來很辛苦，所以有些同情，於是觀察了一會兒。然後，我就騎車走了~ (對!所以我沒有給她錢...XDD)  沒想到才不到幾天，這同一位比丘尼，竟然就很巧的，開始經常出現在我家附近的通化街這邊，站著化緣。 前後至今，我少說也看過她數十幾遍了吧?! 不過依然不曾投錢給她...  印象很深刻是11/8，我兩度碰到導盲犬的那個禮拜天。 一早在我走去搭捷運的途中，正好這位比丘尼也跟我同路，而且是要跟我搭同一方向的車。我因為背著吉他，想坐有位子的車廂，就刻意走到了第一節的位置等。  這時我發現，比丘尼也刻意的走到第一結車廂來等車。 然後上車後，她就獨自一個人去坐在頭一節車廂才會有的獨立坐位上。 或許她不是刻意在耍自閉，只是純粹喜歡清幽的個人空間，又或是她根本什麼也沒想，就正好選了那個位置而已。 總之，我當下很想拍下來寫成當天的每日故事。但是覺得當下很明顯，直接對著人家拍會很怪，所以最後就改去拍狗了...(喂，甚麼東西呀...)  _______________________________________________________  要出發去山上前，我那位同行的親人帶我去一間素食餐廳用餐。 在餐廳門口，正好也看到有位師父在化緣。 於是我跟這位親人就聊起了布施與化緣的話題。  親人跟我說了一個她在行天宮布施給流浪漢的一個小故事。 那個小故事聽來蠻發人深省的，同時也讓我想到了這位常常看到的通化街比丘尼。  為什麼同樣是在路邊要錢，出家人的就可以不稱做"乞討"、而叫"化緣"，理由我不是那麼明白。  但或許就像我最一開始說的，佛教喜歡講緣份，而願意布施給僧人，就是在某種程度上和他們結善緣，然後"化緣"這樣聽起來也比較好聽。  但緣份這種東西到底是什麼呢?  "我跟這個人很有緣耶!" 又是什麼意思?  許多宗教把緣份跟因果、輪迴做了某種程度的連結。 對於宗教的部分，我不想多加探討，也覺得這樣實在是過於複雜...  但如果單就感受來講。緣份應該可以說是人與人相遇時彼此的感受。當留有正面或是深刻的印象時，就會覺得跟此人有緣。  最後，我那位親人跟我說，布施不用刻意，隨意就好，想給就給、不想給就不用給。不必想太多，聽起來頗有道理!  接著我們就到山上去了，然後每天看到的，就都是一堆和尚... _____________________________________________________  也許是平常沒甚麼機會遇到和尚，所以先前總把出家人想的比較高尚。  但實際跟他們相處了幾天後，我發現，他們也是人。其實大體上跟我們也沒甚麼兩樣。說話也會不耐煩、念經念久了嫌腳痠、坐在櫃台滑手機，階級輩分也分高低，甚至還會來一早來跟我敲門查水表。(痾...這又是另一個故事了...)  所以最後，我開始把出家人跟軍人做類比，當成一種職業看待。軍人住軍營，而出家人住在廟裡。軍人國家養，出家人信徒養。軍人按表操課，出家人早晚念經。最後都一樣，住在裡面雖然有點清幽，但是都很無聊...  好像有的扯遠了... ______________________________________________________  我想是因為剛從山上回到凡間，看到出家人還仍保有一點親切感吧... 加上先前總總的緣份。我已經準備，下次再遇到這位比丘尼，我願意把身上的小鈔跟零錢投給她!  果然今天，真得遇到她了! 跟以往一樣，她很認真的維持禮佛的姿勢，讓我很順利的偷拍這張每日照片，然後再上前去，真正的第一次把錢投給她。  跟她說: "辛苦了，阿彌陀佛!"
拾金不昧的道理大家都懂，相信大部分的人也會將它落實於生活中。 但如果不是撿到錢，而是麥當勞的店員，不小心多給了一包薯條呢？ ____________________________________________________  聽說最近全台麥當勞的點餐機制都改成新版的自由配，位此特地去光顧一番。才剛點完餐，就接到朋友的電話。 通話完以後也不疑有它，僅喵了一眼，就端著店員示意的餐盤去樓上找位置。  坐下後才發現，竟然多了一份薯條!! 我想是店員早已經習慣套餐會附上薯條，反射性付給我了~ 拿起發票來查看，確實是不應該有薯條的。  如果發現的當下，我人是在櫃台、或是以前更有正義感時候的我，一定會老實的把薯條拿回去下樓還給店員。  但是想想，做人幹嘛這麼ㄍㄟ掰哩~ 這麼假好心的把多給薯條拿回去自首，對這個世界一點幫助也沒有! 一包薯條對麥當勞店員的店員根本不痛不癢，他們也不會因此感謝我。  而且先前聽，跟Costco一樣，麥當勞的番茄醬SOP是給出去以後，回收退還的都一律丟掉。(目的是防止有人惡意在裡面下毒後歸還) 換句話說，我的薯條還回去以後，還不是也會進垃圾桶。 那不如近我的肚子不是更划算?!  於是，我就當做意外中獎一樣，默默的把它給嗑了...  ________________________________________________  當然，邊吃薯條的當下，我還是仍不斷的在反思。 吃了這包多出來的薯條，自己是否應該帶有罪惡感?  因為幾個月前，自己點了一份6塊雞塊餐，打開後發現裡面只有4塊。 (外盒上也是寫著4塊雞塊，所以很明顯是店員給錯了) 當下我就馬上帶著發票，回去櫃台跟店員講，他們也立刻換了正確的給我。  可見，當損及自己利益的時候，我會懂得站出來反應，但當我不小心占了人家便宜時，又暗自心喜覺得賺到。然後還想一些具和理正當性的理由說服自己...  __________________________________________________  不過我最終的結論是， 哎呀，怎麼哪麼煩呀，吃一包薯條也可以想那麼累...
學校的環境，除了學生來來去去，以及少數升上高中部的老面孔長大了之外，說來也沒什麼太大的改變。  三年前的聖誕前夕，當自己在幫聖誕樹做裝飾時，根本沒料到自己三年後自己會再回來幫忙。  偶爾回來走走，幫忙還還書、陪陪小志工、帶社團，總能讓我重溫當年的一些愉快往事。尤其今天人力緊縮，自己要幫忙做處理更多的事。真的有點回到當年服務時的感覺！
剛結束一段宗教之旅程。 很感謝那位找我一同參加的親人。 謝謝她用開明，接受質疑，又不強求的方式， 讓我自行去見識、體驗她所堅信的那些事。  但老實說，我並沒有因為這趟旅途，而改變原本的想法。 反而因此，我更明確的看到自己質疑的一些問題。 簡單的講，至今還是沒找到一個宗教，可以排除我的質疑，讓我完全信服。 因為不管是哪個派別，總會出現一些讓我無法認同的行為、儀式、戒律甚至是恐嚇! (譬如，不跟著我們這麼做，你就會怎樣怎樣...)  我相信超自然現象，對於靈魂意識、鬼魂的存在也有一定程度的相信。 但這些相信基礎並沒有辦法解決我對於所有宗教矛盾上的問題。  反而是先前讀過一本教做"告別娑婆"的書。 理面對宇宙現象、輪迴，因果，以及人生的目的這些大部分宗教涉獵的問題， 有了另一番讓我找不到矛盾的詮釋。  告別娑婆這系列書籍的思想， 跟大部分宗教的出發點一樣， 核心價值都是勸人向善、尋求解脫之道。 並且它解釋了這個娑婆世界存在的一切現像，也用簡單的原理解決了人到底所謂何來?又要追求什麼? 最讓我覺得可以接受的是，它沒有任何戒律或是恐嚇，單純的要我們落實一件事-寬恕。
昏黃的街燈很適合催人入睡。 這幾天下來，碰到了蠻多特別的事，也留下了許多美妙回憶。 不過細節內容，或許只能留存於心… 因為今天已經沒多餘的心神去邊整文字。
用墨筆抄經。完成後再附上祈願祝福，就可以放進紀念館被永久收錄。 衝著這“永久收錄”，我就決定參加了。 應該就有點類似觀光景點，某某某到此一遊，那一類的概念吧…  不過其實今天最有梗的地方，其實應該是後來跟兩位阿姨結緣的故事。只可惜沒時間寫，也沒照片。
佛陀紀念館是少數自己覺得逛得非常值得，離開後仍意猶未盡的博物館!  這裡坪數超大，逛起來很過癮，又是免門票! 據導覽員說，這是四年前才興建完工的博物館。 或許是因為這樣，我以前也沒聽說過(也不知道會有一個這麼讚的好地方!) 占地有100公頃，八百間廁所...(我不知道為什麼導覽員要特地提這個...XD) 裡面展出的東西真的都有一定的程度水準，質感也都很錯，不是隨便啦哩拉紮的東西就放上來。  尤其是館內還展出了兩千多年前遺留至今，全世界只有三個的釋迦摩尼佛牙舍利。 也許是裡面氛圍塑造的關係(不能拍照)，參觀舍利的時候， 要特定時間入場，裡面有法師在場講解，帶著我們靜坐， 然後解說一些跟釋迦摩尼還有舍利有關的故事，小有震撼力!  光是展出舍利這點，就夠有賣點了。 另外裡面也還有兩三個我不能拍照的文物展，也都非常精彩。  本來自己是興趣缺缺，畢竟我對佛教本身也還是沒太大的想法，純粹是抱著來探索的心態過來。 (因為就在我參加的活動旁邊...XD) 但是逛完以後，我真的還蠻喜歡的。 也知道以後有機會一定會再來! 建議有到高雄的朋友，真的可以來走走! 不需要以宗教的角度，這裡應該也算是台灣前幾名的博物館了!!
感覺自己正像是在參加某種夏令營。 這邊的集體管理、排隊行動，還有住宿，有稍微讓我想到當年替代役受訓的感覺。  只是這邊一起參加的，大部分年紀都不小。(幾乎都是媽媽的那種年紀…) 而且做的事情也沒那麼好玩… 只有演講的部分讓我比較感興趣而已。 剩下的就只有景觀囉！  待會接著還有行程，就趁這機會來貼個照片吧。
來高雄參加一個蠻特別的活動。 抵達時已經是下午黃昏了。  看到猶如武俠小說的場景，算是開了眼界! 但不久後就天黑了，也沒太多機會好好探索一番。只能之後再回頭來看看。  然後接下來幾天，都得要吃素了。 應該會很有趣!
十月底有個新聞。市府推動的只租不賣的興隆公宅興建完工。市民們只要條件符合，都可以報名參加抽籤。抽中就能用相對優惠的價格入住這全新的公宅。  看到新聞時，就找時間去看了房子，後來也報名申請抽籤。而今天下午，是公開抽籤的日子。第一次有機會參與這種公宅抽籤，想看看到底是什麼狀況，於是我也特地撥了時間跑了一趟，親自觀摩。
真巧，每次看到有興趣的網路新聞，B.C. & Lowy也都剛好會有翻譯分享。  雖說關了四十幾年後出來，彷彿來到未來世界。 但總覺得，除了手機跟超市商品的多樣性，讓他覺得很新奇之外，這個"未來世界"的進步，好像也還沒到飛躍性一般的大改變耶!  他入獄時的年記正好跟我現在差不多，希望我的44年後，可以見證到更多更棒、更有趣的文明演進。  當然，這影片有另一個層面也是在探討更生人重回社會的適應跟心境。 44年蹲在裡面，想必不好受，也虛度了他人生大半的光陰。 也許他當初不要那麼衝動，導致入獄，這些時間可以使他換回一段更有意義的人生!
以前有位數學老師說他偶爾在解題解不出來時，先去睡覺， 答案會神奇的在隔天清醒時，自動被解出來，浮現於腦海中! 而另一位好友也曾跟我分享類似的情況... 因為很清楚老師跟朋友的為人，所以相信他不是在亂蓋的。  而我自己，是沒有遇過這麼誇裝的類似情況。但昨天趕忙之下，中斷了程式的寫作。當時進度仍停留在某個隕石隨機分配的功能上。我預計要花個30~60分鐘思考，才可能想出那個功能。結果今天起床，確實頗有靈感，於是只花了大概10分鐘就順利解決了那個功能的做法!  因此，對於人類大腦潛意識中，自動思考的能力，我一直都感到很神奇! 到底我們的大腦還藏著些甚麼秘密呢?  今天繼續找時間拜讀那跟本人工智慧有關的書。 結果它竟然花了三、四個章節純粹只是在講大腦的構造跟功能... (跟本幾乎沒講到工程上的應用嘛...) 不過算了，至少有充實到新知。 ____________________________________________________  當作者描述到人類抽象思考的運作原理，還有現今的科技如何用類似的方法模擬時，也談到了做夢! 他也以自身經歷，分享了類似"睡醒後想出答案"的現象。 而且根據作者的說法，他似乎已經習慣了這種事，並活用在他自己的生活當中。 每當他需要發會"創意"，做"跳脫框架性"的突破思考時，他會在睡前簡單的稍微想一下解決的問題，並暗示自己把問題帶入夢中。  不過對於這現象，他下給了一份具科學依據，有理論性的說明。讓它不顯得那樣怪力亂神!  原來這是一種類似"清醒夢"的現象! 人的大腦有一部負責掌管理性思考的區域，會在睡眠時，停止運作。 換句話說，在睡覺的時候，就算腦部其他區域還在運作，因而產生了意識(做夢)。也會因為"負責理性思考的區域關閉了"，所以就算在夢中見到了一切非常不合理的事情，諸如大象穿牆而過、飛天遁地等...自己當下也都不會有任何懷疑。 因為理智被關閉後，這是人類拋掉面具、執業道德、文化枷鎖後，最自然的情況。也是最可以天馬行空，發揮創意的時刻!!  於是，對於需要尋找突破性思考問題的解答時，作者已習慣把問題帶進夢理，繼續工作...  _____________________________________________________  對於清醒夢這個詞，我依然感到好奇，所以會來後繼續找相關的討論。 但總覺得大部分的網路訊息，都將它描述得好像靈魂出鞘，超自然一般的體驗...我不太推薦這樣的思考方式。 其實我附註的影片，我也覺得覺得有點over(所以也只是示意用的...XD)  最後，回說關於跳脫框架的思考，這件事! 該書作者時常舉愛因斯坦為例。 愛因斯坦的天才之處在於，他可以光靠想像的方式，做出3個在當時沒有辦法被世人接受的空想實驗。那3個空想實驗，是沒有辦法被做出來的。(例如兩個人用光速前進之類的...) 但是這幾個假說，後來並證明了光子跟質、能量之間的關係，然後導出如今大家最熟悉的E = MC^2  愛因斯坦的厲害之處，不只在於想像力。 而且是他堅定的相信那些想像出來的理論是正確的!
對耶，已經24下了。再過一個月就是聖誕節了，然後馬上又要迎接新年。 時間過得還真快! 今天到這家店，他們正好在架聖誕樹。動作也真快。 真期待聖誕，還有新年的到來 ～
之前聽到身邊的人在發表崇洋的言論時，總不以為然。 認為那是個人的盲從情節，大於實際理性的判斷。 因為以自己在美國時的經驗來看，似乎也沒有像人家捧的那麼好。  但最近，隨著閱讀習慣的培養，自己再回頭去進修，充實一些知識， 我漸漸意識到，大部分引領潮流的先進思想、跟發明，幾乎都由美國所引領。 簡單的說，我在書店裡挑的、看到、感興趣的書籍，有一半以上都是由外國人寫，再被翻成中文被我們讀到的!  仔細想想，確實我們每次聽到新奇有趣的的重大事件，好像也都是從西方國家傳過來的。而在探究為什麼會這樣子之前，我只想問自己，每天開電視轉政論節目到底是為了甚麼...  台灣的媒體、文化，甚至是網路，好像不知不覺中，把我們的格局變窄了，而我們渾然不知...  同時，我也開始反思，自己先前的"反重洋情節"，是否同樣的也帶著過多的偏見?!  __________________________________________________________________  最近透過免費線上學習平台Coursera在上課，讓我有些感觸。 我上的是萊斯大學(Rice University)的Python編成課程。(當然，要修其它頂尖名校的課程，也只要點下去報名即可。)  這門課的教授，明明已是中年人了，卻還時時想著要變出好玩的把戲來娛樂學生。讓修課的人在學習時感覺到既親切又有趣，一點都沒有硬派學術研究般的疏離感。而另一位MIT編程高手的副教授，雖然斯文的他也帶著點學術味，卻也不時穿插一些幽默的冷笑話。從這堂課裡面，我意識到了中西文化在知識領域傳承上的明顯差異。  印象中，很難看華人的學者試著想把學習氣氛變得親切有趣。 但在西方文化裡面，輕鬆幽默、自我調侃，彷彿已經是用來拉近距離，讓人放鬆的自然反應。  當然，僅僅拿一門課來代表全部做比較，或許也不慎準確。 所以接下來我要講的是另一個讓我對西方文化優勢感到印象深刻的地方。 那就是他們豐富的-資源  ____________________________________________________________  我上的這堂Python編程，已經進入倒數第二周的階段了。 教授每周在宣布Mini Project前，都會準備一小段橋段來娛樂一番。 我們這次要做的是類似太空船轟炸隕石的街機遊戲。  今天，他們竟然找來了真的上過宇宙的太空人Mike Massimino 一起來玩!!! Mike曾經兩度上太空去執行任務，維修哈伯望遠鏡，而他目前就任教於Rice大學。  當他在介紹時講得一派輕鬆，自嘲說自己拍影集Big Bang Theory好像還比較出名的時候。我還以為他們在開玩笑，沒想到真的是太空人...還跟我們的教授在試玩轟炸隕石的遊戲... 這種好像很遙遠、但又好近的感覺，實在很奇妙...  同時，我又想到昨天分享有關IBM電腦華生有關的訊息。 我一位優秀的朋友，留言跟我說他前一天參加哈佛商學院演講時， 正好就碰到IBM工程團隊的首席工程師親臨演講... 我頓時也有種好遙遠、但又好近的感覺。  __________________________________________________  當我看著電影"地心引力"，女主角飾演一位上太空去維修哈伯望眼鏡的虛構角色。之後再接著從自己的課堂上，看到真實的人物。 然後再透過書本或Youtube看著人工智慧華生的存在，接著朋友說他親自見到它的工程師。這樣得感覺真的興奮又悸動!!  在美國，因為是站在世界的舞台，所以總有著最先進、最豐富的資源網路。 當身處在這樣的環境時，自己就有更大的機會近距離接觸到第一手或最相關的資訊或事物。 或許也是因為這樣，它的富足、它的強盛，總讓人趨之若鶩、令人嚮往。  (今天因為寫程式寫的眼睛有短酸，所以內容寫得有點雜亂無章) 總之，我開始可以理解，人們為何而崇洋這樣的心情了...
今天不約而同在兩本書裡面讀到這個人工智慧的重要里程碑! 超級電腦早在1997年就可以在西洋棋擊敗世界大師， 然後在2011年參加美國一個機智問答遊戲，成功挑戰兩位記錄保持人。 而且電腦的分數是兩個人的總和的兩倍以上...  之後下一步，科學家是要讓超級電腦能夠更順暢的應用、並理解人類的自然語言。 (就是可以做到比iphone的siri那種更聰明的溝通境界) 然後讓電腦收錄所有的醫學知識，讓它成為一個全能、又最可靠的醫療顧問!! 真的超期待的!!
偶爾像這樣，放下一切從早到晚待在書店裡翻書， 一次拿幾本同類型的題材，看到悶的時候就換一本，感覺也是一種享受~  -創新者們:      講的是電腦科學的演進史  -演算法的樂趣:      感覺是瞞實用的工具書，但以後再回來看應該會比較有用...   -賽局意識:      雖然是熱銷榜上的暢銷書，而且內容也可以跟演算有關，可是越看越沉悶...  -暴力犯罪的大腦檔案:      洪蘭翻譯的，跟電腦比較沒關係，反而像是腦內科學。寫得很精彩。  -人工智慧的未來:      這是今天最喜歡的一本!! 作者是Google的工程主管，非常聰明的一個人。裡面的章節，前面也都是在講腦科學。後面漸漸帶回電腦上的應用，不過我也還只看到前面一點。作者對人工智慧的發展抱持著非常樂觀的態度，看了都跟著興奮起!  回家後開電視，正好HBO也在播露西。跟昨天朋友聊到的、還有今天讀到的內容都有所關連! 真巧!!
哇，前天在露天買的宅男聖品，竟然這麼快就到貨了！  最近在寫程式時，總覺得長時間低著頭有點不舒服。忽然想起前陣子在圖書館碰到一位奇葩女子，架起了一個神奇的機關來墊高筆電。  於是神來一筆，上網搜尋「筆電架」…
花了比以往多兩倍的時間，終於把程式給完成了!  這次是一款很陽春的樸克牌廿一點遊戲。 靠三個鍵: Deal(重新回合) Hit(跟牌) 以及 Stand(不跟)來進行操作。  規則很簡單，A代表1或11的數值，J、Q、K代表10，其他牌照舊。 玩家跟電腦莊家比，看誰可以讓手牌加總起來，最接近21點又沒有爆，就獲勝。然後同分的話，就是莊家(電腦)獲勝。  http://www.codeskulptor.org/#user40_hQBQX0as4N_0.py  當初以為寫到這次的樸克牌，會變得超級複雜。 但真的是因為教授教得好! 把功能的要求都很有邏輯、條裡地列下來，引導我們照著它一步步來，所以在最後完成時，發現其實也不算難!! 至少單就編程上的邏輯來說，是沒遇到任何想不出怎麼做的地方。  主要會花這麼多時間，純粹是因為當中結合了很多新接觸到、沒學過的語法。由於沒經驗，所以得花了非常多時間嘗試跟研究。經常反覆的檢驗跟修改，然後不斷的測試，找出到底是哪個環節出了問題導致跑不過...  經過這次以後，當然自己又變得更進步、手感也更好，也對於寫程式到底是怎樣一回事，也有更明確的認知了!!  另外，之前有人說，寫程式數學要好。但到目前為止，也許是因為都還在走基本的內容，也還沒遇到想不出來的做法。只是我覺得，與其說數學，倒不如說它跟條理分析、邏輯寫作更為相似?
電影就是這麼厲害! 把一個會增加33%猜對機率的統計學原理，分析得好像主角是天才一樣。但在戲裡面主角的確是天才，而且這樣情節才精彩嘛~  這禮拜在寫的程式就是跟這電影21點有關係。 因為比之前的複雜許多，今天看來還是無法完成~ 所以就想說先來找電影看看，休閒一下囉!
B.C. & Lowy 有時候還蠻多不錯的短片。 剛剛看到一部1999年，世界上首次有人在《百萬大富翁》贏得一百萬的影片。  我覺得這個人除了連續達對題目，很厲害之外。 更令我覺得了不起的地方是他臨危不亂，極度沉穩的表現!  明明早就知道答案了，卻還能裝得若無其事， 只淡淡的偷笑了一下，然後向主持人要求救。 照理來說，一般正常人應該會險露出更多的興奮跟雀躍吧...  人家說，成大事者，喜怒不形于色，他給人的感覺大概就是這樣。 真的是把"暗爽"，發揮到極致呢!  https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B4%84%E7%BF%B0%C2%B7%E5%8D%A1%E5%BD%AD%E7%89%B9_%28%E9%81%8A%E6%88%B2%E7%AF%80%E7%9B%AE%E5%8F%83%E8%B3%BD%E8%80%85%29
原本三興國小旁，開業十年多年的麥當勞歇業了…  覺得實在有點可惜。  不過最近再路過時，卻發現它竟變成了星巴克!!  聽說開幕至今還不到一個禮拜，於是今天特地進來看看環境～  果然新店面就是有加分優勢。新裝潢加上適度調整的採光，明明就是跟先前在同樣的地點位置，但比起已顯老舊的麥當勞，它確實是更吸引人。路過時確實會想要進來坐坐。  聞起來甚至都還有新房子的氣息，典雅又舒適!   那我之後都來這邊寫程式好了。
打算要向政府申請一項計畫補助。 補助的其中一個條件是要求提出學歷證明。 為了弄這個學歷證明，還真是耗了不少的時間...  儘管這張寫滿英文的畢業證書是正本， 但在政府的作業流程中，它是不被承認的... 國外的畢業證書，都需要先經過認證才行!  所以為了認證這張紙(畢業證書)，我必須:  1. 先拿去外交部認證 2. 寄去紐約的經貿辦事處請他們開立證明 3. 同時，向畢業的學校申請校友資料，寄去給紐約經貿辦事處，證明我是從那所學校畢的 4. 收到紐約寄回來的認證，再拿去台灣的法院做公證  前後花了差不多三個星期的時間， 今天才終於完成最後的"公證"，把它給弄好了~ ~ 真是的，為了一張"紙"的公證，弄得比結婚的公證還複雜!!!
一位朋友有在學塔羅牌，今天見面時就順便拿出來幫我們測了一下。 因為牌型的解譯看起來都符合邏輯，聽了結果的分析，也都有所一套理論跟依據，感覺是值得參考。  雖然算出來的結果沒有說不好，但仍覺得命運還是靠自己的意念來掌握，會更踏實一些。不過在聚會時拿塔羅牌出來測，確實也達到不錯的話題性，也蠻有趣的。之後 如果有想到比較得不出答案的問題，還是願意測看看!  PS: 因為忘記拍下自己的結果，所以只好PO朋友的來做示意...
分了好多天，終於把這本書給看完。 伊隆‧馬斯克，建議大家可以開始留意這個人，因為今後他的名聲一定會越來越響亮!  雖然書名稱馬斯克是"鋼鐵人"，但我覺得不如叫他是"狂人"，反而更加的貼切。因為他行事總是的瘋狂，而為人又那麼的狂妄... (自大的令人有點討厭)  這本書客觀又具體的蒐集馬斯克周遭親友、及共事過的人對他的認識。把馬斯克的一生，從小到大，空手赴美國、白手起家的一切故事跟歷程，都詳盡的紀錄下來。  看完書後，我並沒有因而崇拜他。 因為實在覺得他的為人有點討厭... 但我也絕對會開始關注他，因為他在做的事情，真的都還滿屌的! 也希望可以見證他的理想一一實踐。
要回家時，經過大門口，很難得的被樓下香腸攤的老闆叫住，問道: 「欸，我今天是不是在新聞上看到你呀?」  這已經是我今天第三度被問到這問題了。 服役時的兩位同袍，也不約而同的在中午發訊來說看到我。 媒體的影響力果真是很強!  而且令人佩服的是，早上10點多才結束的記者會，記者竟在中午12點多就剪接編輯完成做撥出，效率高的驚人。  不過更厲害的應該是香腸攤老闆了吧! 平常也沒跟我有太多交集，竟也可以認出戴著口罩的我。識人功夫真是了得。老闆自豪的說:「當然，我當老闆，這是應該的呀!」 ____________________________________  很感謝今天汪議員熱情的出面幫忙。我是到了現場才知道到底是哪位議員要幫我們開記者會。而原來，是因為議員辦公室的主任，自己也遇到同樣的問題，感到很生氣，因此順利的促成了這次的記者會。  可見，議員跟她們身邊的人，少惹為妙!! (嘿嘿，所以他的Line我也要好好留下來...XD)  最後，也很榮幸認識雖然想保持低調，但仍願意一同站出來發聲的尤小姐。跟我的遭遇比起來，尤小姐的狀況才是真的很誇張。明明是死機的問題，但送修時竟被硬ㄠ成是人為因素導致機隔彎曲，還跟她報修一萬多塊...這樣的價格，幾乎都可以再買一台新機了。而且機器也才用差不多一個月呢!  雖然早知道細節會被記者給剪掉，但尤小姐的狀況沒有被完整的撥出，還是還是覺得有點可惜。
感覺有很酷的事要發生囉~!! ______  早上突然想搜尋一下有關Sony手機M5的近況。 因為當初連續送修好幾次還修不好，飽受折磨的我，其實並不是單一個案。而是全台灣到處都有災情傳出... 本以為關於自己的部分，應該就不了了之了...  結果剛剛加入臉書"SONY M5受害者聯盟"，有網友說可以與他聯繫參加記者會。在好奇心的驅使下，加了該網友的line，簡單的聊個幾句之後，下午竟真的就有議員辦公室的主任打來，想瞭解我的個案狀況。  聊完以後，他邀我明天去記者會一趟，現身說法!! 甚至還跟我討論起了到時候的一些應對技巧。 聽起來有點猛...  我從來不覺得自己是那種捍衛權益到一個極致的激進份子。 頂多在網路上PO文發發牢騷。  是曾經有過，試著打去給消基會詢問怎麼處理。 但是聽到處理起來很麻煩，而且在最後一次送修回來，Sony換了一台新機給我，而死機的狀況也比較少見以後，我已選擇放下。 沒想到，今天又突然出現了猶如柳暗花明一般的意外性的發展...  辦公室主任說，官方對於這件事目前仍選擇不回應。 邀請他們來記者會，也被迴避。 我想或許是因為最近正在強打周杰倫代言的旗艦機款Z5的關係，該公司打算先冷觸裡，先避避風頭，撐到韌體更新後再說吧。總之，現在連我自己都很想知道，明天以後會有什麼發展?!  那麼，現在就來好好整理案件狀況、說詞跟思緒，明天好好上陣，場展現一下我敘事的能力吧~  ___________________  而說到進台北市議會，我現在才想到，剛剛都忘記問，到底是哪一位熱心議員的主任耶。只知道主任的姓氏，還有明天通知警衛說要上五樓。  然後這幾天跟議員有關的新聞也還真多。 宜蘭有議員發揮"好大官威"質詢警察局長，還有台中議員借棒球VIP證給國中老師去看棒球... 還是我乾脆以後也去選議員好了?  哈...
已經進入到第五周了，因為開始算是Part2的課程，要中間會進入一段課程轉換的過渡期。 也許下周課程進度會因而延遲一次?!(還不是很確定)  進入課程第二階段後，很明顯的一次加入了更多的新東西。 上我上起課來開始感到棘手。 練習題一次就跳得有點難，讓我自己做不出來，必須直接看解答才懂。  而這次的程式作業是要寫一個類似記憶找找看的遊戲。 最多一次翻開兩張牌，看玩家能否在越少次的回合內，把所有1-7號的數子成雙成對的找出來。  http://www.codeskulptor.org/#user40_mRHW99njN04uvVr.py  相對於上週的乒乓球，反而感覺有比較一點，要用的的程式行數也相對少一些。 不過用上了一些新學到的技巧。 參考了練習題的一些原理跟答案，套一套，大概就完成了。
最近覺得這首灌籃高手的片尾曲真的很好聽。而且正好又找到好上手的譜，所以在經過小幅的修改後，覺得好像可以辦到。就決定來挑戰看看彈唱日文歌了。  因為日文畢竟不是熟悉的語言，要一邊看譜，一邊注意歌詞也沒有對唱 ，實在不容易。練了兩天才終於勉強有個歌詞完全唱準，音又彈得“差不多”的版本出爐…
如果說賈伯斯的蘋果，改變了世界。 那麼在他之後的下一人，應該就是伊隆馬斯克了。  馬斯克的事業版圖，同時跨足太陽能、特斯拉電動車，跟平價上太空三個領域。  最近在看一本關於他的書，想了解他的思維跟成功模式。 他真的是個非常努力、非常有野心的人!
時間過的好快~ 在iphone帶動智慧手機風潮之前，流行的東西其實是ipod隨身聽。  那時候抓了很多經典的日文歌放在ipod裡，一面聽著時而輕快、時而熱血的動畫歌，一邊漫步在曼哈頓的街頭，是宅男我當年最愛的周末娛樂之一。  沒錯，明明人在美國，但我的ipod卻反常的全部只放日文歌(連中文也沒有...) 或許是因為覺得曼哈頓街景跟日文歌很搭，有種90年代日式MV的風格吧...  然後我依稀還記得，其中"灌籃高手"和"柯南"資料夾裡的曲目，幾乎都蠻好聽的!  _______________________________________________________  昨天莫名喵到一個MV，背景音樂正播放著當年經常從ipod裡聽到的熟悉旋律。 歌名叫做: 煌めく瞬間に捕われて (捕捉閃耀的瞬間)  這是一首馬上就能讓人覺得熱血，又帶點老時代滄桑味道的歌。 雖然我通常喜灣聽抒情歌，但偶爾也會喜歡聽聽這種輕搖滾的感覺。  一陣子沒有聽日文歌了，所以昨晚特別又回去翻了一些熟悉的經典歌。跟著編譯過的歌詞一起唱，唱到欲罷不能...  日文歌真的好好聽!!  為什麼我不是日文比英文好呢~
要上捷運時，站務員引領著一位盲胞和她的導盲犬坐到博愛座上。 主人一坐好後，馬上也讓狗狗趴到她的位置下面，她們看來默契絕佳!  主人不時伸手撫摸這乖巧的狗兒，像是在謝謝牠乖巧聽話的配合。 看得出來，狗狗不僅是她的寵物，也是最忠心的好友!  車廂內，附近的人都默默都欣賞著這樣溫馨的畫面， 此時，我也偷聽到對面博愛坐上的祖孫，孫子跟爺爺說他也想養狗。  真的! 這導盲犬實在太無辜、太可愛了!! _______________________________________ 後來很巧的，回程時又再度看到了另一組的導盲犬， 但這次是有識別證的訓練員在訓練狗兒~ 而我也沒有再拿出手機來拍照了。  (老實說今天搭捷運還真多事，其實還有另外兩件蠻有梗的事，只是我不敢亂拍照...XD)
科技成長的速度越來越快， 幾年後的電玩遊戲，應該就會是這樣子。  今天有幸去體驗到類似的東西。玩起來挺新鮮的，運作上也比預想中的順暢。 只是玩久可我能會頭暈就是...
老師這陣子常興奮的提起某位來參加社團課程的孩子。  據說在上次的桌遊活動結束之後，她原本封閉的心，整個都開啟了。 不僅事後跑去和老師分享內心話，之後在校內看到老師，也開始會主動上前去打招呼~  一開始，我也沒想太多。 覺得應該不可能真的才玩個一兩次桌遊，就能有什麼改變? 會不會也是受了別的事情給影響，才有這樣的轉變呢?  但是今天，老師拿著那位孩子親手製作的小手工藝，說是孩子想要送給我們兩的。這時，我才真覺得有那麼一回事!  原來有時候，小小的一點舉動，帶給孩子的不一樣。對他們的影響也可以很大!! 真是太奇妙了。
俗話說「夜路走多，總會碰到鬼。」 不...不對! 今天我在路邊捕獲的這一隻， 應該堪稱傳說中的神奇寶貝了! _______________________________  下午，我騎著腳踏車，正要從福華飯店旁，復興南路跟仁愛路交叉口要過馬路時，對向的人群中，撇見了一個熟悉的面孔。 同樣是騎著腳踏車，他迎面靠近，並即將與我擦身而過。 起初我只覺得對方有點像...像是某位更生人...  狐疑了第一秒、遲疑的第二秒、猶豫了第三秒， 到了第四秒鐘，我不管了! 直接用一種呼喊久違老友般的裝熟口氣，我說了:「欸~馮光遠!!!」 只差我沒有提起手來朝著他揮動~  不過差不多在喊完的這時候，因為彼此朝著反方向前進的關係，他也已經到了我側身後的位置。 只見他也用還蠻熱情的態度撇過頭來，和我點頭示意。 但因為我們兩個，都是騎著車在人潮穿梭行進中的馬路口斑馬線上，所以也沒有停止踩動腳上的踏板，依舊是朝著彼此的前方前進沒有停下來。  不知道是因為馮先生融入人群的程度極高，還是我講得沒有很大聲，讓我覺得比較怪的是，一旁同樣是在過馬路的人群，竟然通通像臨時演員一樣，竟然沒有任何一個人有甚麼特別反應，或探頭看一下之類的。 (當然，我不是希望大家都一起停下來看他，只是覺得大家都好冷淡...) 大家都沉靜在自己的世界，彷彿事不干己，繼續的走自己的路。  當然，重點不是旁人。 而是難得碰到了傳說中的人物，又是近來在媒體曝光度也頗高的傢伙。 難道就這樣放過他，過個馬路就完了嗎? 未免也有些可惜!  於是，我又猶豫了幾秒。 想想，難得又有有趣的梗可以發揮，錯過可惜。 眼看紅綠燈的時間還夠，所以我迴頭了! 轉向的當下，心裡只有一個字: 「追!」  ____________________________________________  正好福華飯店前的施工障礙，托住了光遠兄一些時間。 所以，腳也踩沒幾下，我就再度看到了他的身影。  有趣的是，似乎因為難得有熱情民眾肯認出自己， 此時的光遠兄，也正好在過完路障後，撇過頭來向後望。 當下我正好在偷拍他，就被他給看到了，有點尷尬...XD  還好身為立委候選人的他，大方展現親民的風範，竟站在原地，等我湊過去跟他聊聊。  走到他身旁時，第一句話，當然是要禮貌的問候: 「不好意思我可以拍照嗎?」 他大方的表示，沒問題。 不過他切入話題的點，令我意外的竟是我的腳踏車上...  他連番的稱讚我的腳踏車很漂亮，問我在哪買的。 第一次問到時，我還不以為意，以為他只是簡單的在寒暄。  沒想到他還是盯著我這台車看，再次問我車哪買的。  雖然覺得我的車僅是破舊，勘用又不起眼的二手淑女車。(我還常常不鎖的哩...) 但既然光遠兄認真的想知道，我就回答他是和網友面交買來的。 於是剛開始我們話題就先是圍繞在腳踏車上。  光遠兄繼續熱心的跟我討論他的腳踏車。 例如:他每次買車，都會先噴漆，讓它成為獨一無二的。 還有他的籃子是前幾天新買的之類的...  我而則是顧著繼續拍照...XD _________________________________________________________  雖然大家應該都知道，我也真的很喜歡騎腳踏車。 但實在沒想到，在路邊遇到一個政治人物，他會這麼認真得跟自己討論腳踏車... 所以一時之間，我反而不知道該怎麼跟他聊車了...  在大概認識完彼此的"車"以後，我們開始進入比較民生議題的部分。  我正好用自己同樣也很喜歡騎的Youbike，來當作下一個議題，也讓光遠兄發表一下他的看法。 果然，說到Youbike，他開始陳述自己的看法。  雖然光遠兄不斷的稱讚賤內有多美(我的淑女車)， 但我覺得其實Youbike還是比較好騎，我平時也很常騎Youbike來代步 。 不過他認為，Youbike應該不要做的那麼普及，應該著重在給觀光客的使用上。 而台北市民最好還是要有自己腳踏車...  聊著聊著，我突然想直接問他對於即交來臨的馬習會的看法。 他也馬上大方的跟我分享他的想法... 總之，就是不太支持。 而詳細的內容，以及過度政治敏感的東西，我在臉書上也不太想講。 總之大概就這樣囉~  _____________________________________________________  因為從頭到尾，我們都站在福華飯店旁聊， 也開始有其他民眾湊過來和光遠兄揮揮手~  所以我想也不要再繼續打擾他的時間，簡單的問候他接下來的行程。 他告訴我，他接下來要騎車過去位在帝寶對面的黨部工作室開會。 然後他也簡單的了解了我的工作來歷跟規劃。  就這樣，我們彼此祝賀，然後道別。 結束了今天這趟有趣的腳踏車奇遇記~  ____________________________________________________  台北市長選舉期間，我看馮光遠在電視辯論時，用幽默睿智的台風，狂電...(算了多不說。) 就覺得他挺酷的，於是就對他印象加分不少。  但是上個月，看完他跟吳宗憲的辯論完，馬上就失望的回去他粉絲團，把讚給回收...XDD  政治這種東西有很多面向，我只是一介庶民，並不瞭解它的全貌，所以太複雜的部分也不解。 不過以前我一直懷疑，所謂的跑基層，造勢拜票，到底對選情有甚麼幫助?! 電視媒體的渲染力，效果大多了不是嗎?  結果最後，自己在路旁親自碰到馮光遠，而他停下來等我，還跟我聊天以後。 我發現真得有差!  真的就只因為今天我跟他有這一面之緣，所以之後如果有機會投票，我真的會投給他! (只不過，他不在我的選區)  原來，這就是人性、情義 ，也包含在政治的一環... 現在我比較可以理解，為什麼人家說老人家收了錢，就會老老實實 去投票給人家。 因為，這就是情義呀!!
這周的程式project是要寫一個乒乓球的遊戲。  主要功能就是要做出左右邊各自可以上下移動的反彈板。 乒乓球要能夠反彈，判定越界的範圍，勝負分曉後計分，並重新發球。 然後每反彈一次，球速就提升百分之十。 最後是按下Restart鍵後，所有分數跟反彈板的位置都要回歸。  左邊玩家的用W S鍵操控，右邊玩家就是上下鍵。 http://www.codeskulptor.org/#user40_TfKW9pmh9zZ3nI5_2.py  覺得Coursera的這堂python課編排設計的真的很好。 每周自己都很明確的有在進步，內容越來越有深度，程式做出來的功能也越變越多。 最後也要謝謝昨晚用messenger和我討論兩個多小時，耐心給予我指點的學灝~ 希望能快點變得像你們一樣厲害
注意這個叫做Howhow(昊昊)的Youtuber好一陣子了，覺得他實在很有梗。 搞笑總是精簡到位，非常有創意的傢伙!
進戲院看一次電影，少說要兩百多。 但是在書店裡經過好幾次了，今天才終於想到，自己其實也可以拿起來翻閱，直接看免費的文字版，來update電影的情節。  果然，跟預告片還有想像中的一樣。 電影版的小王子，是由另一個小女孩的故事來襯托小王子的價值觀。再藉由跟小王子有所關聯的飛行員，將兩個故事巧妙的做結合。  雖然是看文字敘述，配著幾張電影截圖，但還是能想像以往那種，迪士尼、皮克斯風格的溫馨可愛情節。  小王子，簡單的說是一部反諷世俗價值觀，幫助讀者找回純真的作品。而關於更多小王子的評論跟分析，因為網路上實在太多了，而且自己剛剛也才又看了不少，所以不想再多寫...它確實寓意深遠，可以很深層去反思、解讀。  但其實我也覺得，沒必要像一些網友那般，把它看做如靈修層次般高尚的推崇，鑽牛角尖猶如聖經般的研讀引用，並且說的好像沒看過的人就是沒sense，看過就比較潮一樣。真的有點太over了啦...  _______________________________________________________________  當然，我也喜歡小王子著作所要傳達的純真。 但與其看人們引申拆解，更能吸引我的，反而是真實故事。  這是我在奇摩電影版上，看到一位屬名 goodcool568 的版友他的故事分享:    電影小王子讓我想起國中一位特別的同學，課業普普，不太會引起他人的注意，正當我們每天都在讀書考試，放學去補習班，日子陷入這種惡性循環的時候，我的同學卻天天回家畫圖，玩拼圖！ 假日則帶著小相機到處拍照，到戶外踏青，在當時的我看起來他真的無可救藥，做那些事有什麼意義？ 等他沒學校讀就知道了！ 有次他還問我，你有沒有過赤腳踩在泥巴上過、或躺在草地上仰望天空等問題....。 我回說：什麼鳥問題，泥巴那麼髒，有什麼好踩的，草地上面有跳蚤，狗狗都在上面排泄，誰想躺。 正因當時我忙著所謂的「正經事」，而忽略了一段友誼。 現在才想起來他當時所做的一切都是為了讓生命充滿活力及意義！ 他很聰明，因為他懂得活著的意義！ 我讀遍了教科書，算了一堆數學，學歷好看，出社會賺了些錢，但生活的價值是零，能給我回憶的事情很少。 原來小王子曾在我身邊，但我都一直沒發現，也許真如狐狸所說的「真正重要的東西要用心才看得清楚。」 最近經友人得知，他大學就已移民到英國，現在在一家創意公司工作！ 好希望能夠挽回那段失去的時光及友誼！ https://tw.movies.yahoo.com/movieinfo_review.html/id=5760&s=0&o=0&p=5 _______________________________________________________  看，這樣既真實又具體的故事，讀起來才爽快多啦!!
我一位亦師亦友的朋友，是個有想法、有目標的創業者。 每次和他聊天，總可以從他身上學到許多啟示。  下個禮拜四，他在莊敬路靠近北醫的這第四間店就要開幕了。今天帶著友人一起來參觀拜訪，還有幸吃到他親自下廚招待我們的兩盤麵~ 實在非常榮幸!!  而且麵也真的是很好吃呀!!!  因為這創業的朋友，一直對吃都很有興趣、也很講究，所以對食材跟料理的要求也是相當講究! 不同於一般的平價義大利麵的是，他們是利用烹飪的技巧、火侯的調控，將醬料湯汁鎖在麵條上的! 不像坊間純粹灑重鹹，麵條勾芡再沾底部醬汁那般，麵條怎麼樣都不入味... 總之，懂得品味的人，來吃了就會知道是怎麼一回事!!  店內高雅舒適的環境裝潢，讓人猶如來到了高檔餐廳。 但他們的餐點價位，卻反其道而行，走的是親民的平價路線。拿起菜單來就可以發現，全部兩百元有找! 對於在北醫商圈、101大樓這邊，想要吃到高CP值義大利麵的學生或上班族來說，到這邊覺得是很棒的選擇! (感覺朋友真的很有生意頭腦。)  我們邊吃邊聊天的時候，店外也不時會有路人駐足， 從玻璃窗外探頭觀望內部的裝潢，還有站看看貼在外頭的菜單。  甚至剛剛吃一到一半，還有一組中年客人很自動的"闖"進來，想要分食我跟友人的搶先試吃麵...XD 可見，光是地段好、裝潢美，就已經夠吸引人了。 到時候再加上平價的餐點，好吃的麵，翻桌率爆高，相信不會是問題~!!  再次感謝朋友今天給我們的招待，讓我們體驗整間店被兩個人包下來用餐的大爺感!!  然後東西真的很好吃!!!以後我們絕對會常來!!! (只是可惜不能玩桌遊啦~XDDDD)
第一次看到這種東西…奈米水？！  上次在世貿展看到奈米鍍膜，感覺是還蠻神奇的啦，但次連水都做奈米是又怎樣？  後來才聽工作人員說，是過濾得很細，如奈米一般。 好吧，現在好像商品冠上「奈米」就會比較潮就是了…
夜騎椰林大道。頗有Fu~
今天在誠品連接阪急地下街的麥當勞，剛點完餐還正站在櫃檯等候取餐時，忽然被一位阿姨叫住，問我要不要吃免費的冰淇淋?  咦?!怎麼這麼巧，我剛剛點餐時確實有那麼一絲絲想吃蛋捲冰淇淋的感覺~ 果然每次都心想事成! (自以為...)  只見這位阿姨手上拿著一張附近瓦城的冰淇淋兌換券，好像還有點趕時間的樣子，雖然乍聽之下，這或許很像騙小孩的把戲。 不過因為那家店的黑芝麻冰淇淋，每次路過都會看到，只是自己從沒想過要去吃倒是~  阿姨的態度看起來很自在、動機很單純，不像神經兮兮的傳直銷之類的，而我又一個大男生，在人來人往的美食廳裡面，倒是沒甚麼好擔心。 就算真的發生什麼怪事，也可以當作一篇網誌梗...(什麼鬼呀?!) 所以我很快就答應了!  有免費的冰淇淋吃，當然好呀~! 而且我剛剛確實真的差點想點蛋捲冰淇淋呢! (再次強調...XD)  _________________________________________________  原來這張冰淇淋券是阿姨剛剛用餐完送的，只有當日有效。 她本身不吃冰，又覺得丟掉浪費可惜，所以已經在路旁隨機問了幾個路人，都沒人要...  果然，台灣的民俗風情還是較為保守、怕事， 連路旁有好心陌生人要免費請自己吃冰，都不容易請的成。 想想，正常的台灣人，確實應該都會迴避。 只有我的這個怪咖，很欣然的答應了。 (不過老實說，如果她態度很怪，我也不會答應啦!)  因為要從麥當勞走回去阪急美食聽的瓦城，大概也有200公尺的路程，我們就簡單的搭搭話，一邊走過去領冰淇淋。 (現在只記得她問我畢業了沒、還有她有個兒子年紀跟我差不多，現在在讀研四)  到了店家，只見阿姨把券子交給工作人員，讓他們幫我做一枝冰。 然後就快閃離開了~  ______________________________________________________  領到冰以後，我座在旁邊的桌子吃冰跟麥當勞，一邊回想剛剛阿姨的動機。  我當時問她，為何需要親自帶我過去才可以領? 她說因為兌換需要出示發票，但她個人有蒐集發票的習慣，只願意分享冰淇淋券，但發票還是要留著，所以才要親自陪我回去領。 領完就馬上離去，也沒多在跟我寒軒甚麼的。  這一連串的熱心舉動，從: 1.陌生開發(主動向路人搭訕) 2.到路程往返(一路走、一路問，到那麼遠的麥當勞，再走回去...) 3.最後是不求回報(頭也不回，默默的快閃離去) 4.時間的消磨(為了這件事，她應該前後少說也花了10多分鐘吧!)  一切只為了"這隻冰淇淋今天不給出去有點可惜"。 這樣真的值得嗎?  當然，我是受益者，當然很樂意接受她的心意，也很感謝她。 只是回去細數，這些舉動的背後動機、付出與她自己所得的回報，還是會覺得她也實在太熱心了!  結論是，人有時候在做一些決定的時候。 一旦下了這個念頭，就會決定將任務給完成。 就算過程中，消耗或付出的，超過的是自己的預期， 往往還是會盡力的去將任務給完成。已達到有始有終。 有時候所追求的，純粹只是一種內心的自我肯定，與堅持。  哪怕今天我只是想送路人一隻冰... (喂這結尾也太弱了...XD) _____________________________________________________  OK啦，反正為了答謝阿姨，我也花了不少篇幅把它打成故事啦~ (其實也是順道完成每日任務~)
新的程式作業是要做一個碼表。 分別有開始、停止跟重啟，三個按鍵。 然後出題的教授為了增加趣味度，刻意再要我們在右上方再加上一個欄位計算。 如果我們按下停止鑑的時候，正好是整數的"秒"，就會得到一分。  http://www.codeskulptor.org/#user40_YXfX49ItSO6KoA7.py  想了兩天，終於想出辦法用一些拼拼湊湊的數學公式跟語法，把不斷往上累計的秒數時間，分別轉換成"分"、"秒的十份位"、"秒"，跟"毫秒"，然後顯示在介面上。 這轉換的應用，看來是這次Project的重點，也是最難的部分。  隨著幾次經驗的累積，漸漸對寫code越來越有感覺，也充分體驗到找出辦法後的成就感。不過我所寫出來的轉換公式，絕對不是最有效率，也真的鰻不漂亮的!只能說是勉強馬虎的過關...  因為我的做出來的這個程式裡，有個兩個大漏洞: 1.會在"十秒整"的時候，回傳一個錯誤的訊息。 而為了暫時解決這個問題，我只好靠手動去調整，把這個"十秒"時回傳的錯誤秒數，用例外的方式做顯示。(也就是說，我想出來的寫法並不全面，其中是有瑕疵的!)  2.按下"Stop"時，分數會不斷累計上去...(明顯不應該是這樣的) 這個問題我今天想了好久，還是想不到解決辦法，只好暫時先擺著。  不過，我也開始了解到，平常工程師們所謂"暴力"、"硬過"是什麼意思了。 就是教授列出來的功能要求，先想辦法達成。其他額外發現的漏洞，能補就補! 目前也只差Stop鈕的問題了，這幾天再想一想，應該就OK了!  原來寫程式就是這麼一回事...
這周末我跟白人朋友Zack出遊。在路過華山文創園區時，他說他跟女友Ivy已來逛過不少次。  Zack 為了展現一下他在這邊學到的中文，還特意用中文說他們來這邊看過 「小ㄨㄤ子」(外國腔)  聽到這個我就想起先前有發行的小王子桌遊，以及最近又有電影版上映的事情~ 他跟女友聽到了，就很興奮，說他們不知道有這件事!  於是用餐時，我就用手機撥預告片給他們看。 只見他們看了一陣子，都沒有什麼反應... 當我還在想，會不會是因為電影用3D的手法呈現，他們還搞不清楚狀況。  這時候看到Ivy搜尋"chibi maruko chan"，出現了「櫻桃小丸子」，我才知道，一切都是一場誤會... 原來一個發音不標準的外國腔，不是在講小王子，而是小丸子... 好吧...  不過外國人會知道日本的卡通小丸子，也倒是挺厲害的。 (Ivy說因為他小時候有看過。)  總之，最近因為電影的關係，小王子的熱潮似乎又要來了~ 然後剛剛也意外看到，年底日本好像真的也會有小丸子的電影版!! 只能說王子、丸子傻傻分不清楚~
今天被這本書的標題給吸引，就隨手拿起來看。 從書名看來，本以為是在講生崖規劃， 但它其實根本是在講怎麼在資本主義的社會下生存競爭!!!  裡面是作者分不同的章節跟標題，在陳述他對資本主義遊戲規則的各種見解。 其中有一篇記得自己曾經在別的雜誌上也看過連標題原封不動的刊載。 看來他應該是有在別處當專欄作家。  雖然作者的觀點有時候偏激了一點，但其實說的東西都還蠻有道理的。 像是他說:"有錢人可以有兩種任性。做別人不能做的事情、不做別人做的事情" 比方說當人去高級餐廳還要擠破頭排隊時，有錢人已經直接把整間店給包下來了... 然後，別人賣力上班賺血汗錢的時候，有錢人已經用錢在玩能夠生出更多錢的把戲。  另外，一篇標題叫做「狗籠族」的囚籠，首先引用了心理學家做過的實驗當例子。 分別將兩個組別籠子的狗施予電擊。 一組狗可以自己去控制停止電擊的開關、另一組則不行。 當幾次實驗過後，再給兩組狗跳過障礙物逃走的機會。 可以控制停止電擊的狗，馬上就跳走了。 但是另一組從頭到尾不能控制停止電擊的狗，儘管看到第一組狗逃走的範例， 也知道自己能逃走，卻沒有嘗試，只會躺在原地不動...  這就叫做習得無助感－會造成習得無助感最主要的原因就是認為自己無法控制某件事情， 進而產生了消極的行為，然後久了就習慣性的接受了自己所擁有的困境。  作者接著回來講我們這些生在資本主義世代的多數人，也早就變得習得性失助! 為何在資本主義中，少數的資本家可以掌控百分之九十的勞工? 勞工每天辛勤工作付出勞力，奉獻給資本家，但辛苦賺到的錢都流向財團。 因為多數的年輕人、上班族早就被現有的體制給約束，我們都處於這樣的困境! 按照資本主義的遊戲規則，就像通電的狗籠。 喊窮的年輕人之所以無法脫貧，最根源的關鍵就在於已經被制約的心態-我只能當窮人，我沒有辦法反抗... 其實我們都像是籠子裡的狗，如果乖乖待在籠子裡，就永遠都不可能脫困。  聽起來真的挺可怕。 總感覺自己是該做點甚麼了。 而要做的事情就是開始學習資本主義遊戲下應該要會的遊戲規則。
今天跟好久不見的Zack和Ivy相約騎車，行程頗豐富~  Zack要找已絕版的任天堂Gamecube搖桿轉換器。 我們在光華商場找了許久，最後終於在旁邊電子商場的地下室找到有店家在販售。
先前的替代役學弟才剛退役不久， 緊接著最近又來了一位新的英專役男來報到! 今天撥空回來走走，主要就是要和學弟打個招呼，關心一下~ 順便幫忙帶幾個社團的孩子玩遊戲，訓練"說故事"。  不過其實覺得每次回中山，最期待、也最有趣的部分，還是那些會隨機出現的熟悉面孔。  雖然大部分比較認識的那批學生，都已經畢業離開了。 但還是有零星的幾位升上高中部，仍有機會碰到面。 然後偶爾也會在學校附近碰到認識的孩子。  像今晚在走回車站的路途上，就陸續碰到三位從國中部畢業，四散在各地讀高中的學生。 有的簡單地點個頭打招呼,有的還小聊一番。 或許有人我甚至叫不出他們的名子，但那又如何! 只要我們都認得彼此，知道大家都待過中山、擁有同樣的回憶，這樣就夠了!  因為這樣簡單的萍水相逢，也是一種美妙的緣分!!
如果回家真的只是睡覺的話，那住在卡車裡還真的是方便又省錢。 但前提是，自己也得要在像google這樣福利好、環境佳、又可以洗澡的大公司才行!!
Python的project2，主題是做"終極密碼"(一個猜密碼的互動遊戲) 這次是從頭到尾都靠自己的力量完成，所以格外得有成就感!  http://www.codeskulptor.org/#user40_rE5HjwPdGE4JV3E.py  嗯!看來按照這樣的學習步調持續下去，效果應該會很不錯!! 在加油囉~
市府路一號，這地址很好記，因為這就是台北市政府的地址。  最近天天都跑附近的誠品、天天都路過這裡。 我經常在路過這門口的兩隻石獅子時，想起一段多年前的往事... 那已經是我在小學六年級時候的事了...  _____________________________________  小時候因為有在練跆拳道，所以體能很好。 那年我的體適能成績結果似乎很不錯，好到據說可以去領獎。 結果有一天，我真的要去領獎了，是要去市政府。  接著，導師就叫我去訓導處找一位負責這項專案的組長，由她要帶我出發去領獎。 對於"訓導處"三個字，自己總會跟"做了壞事才去的地方"做連結... 所以說，雖然領獎是件榮耀的事，但就是因為要去"訓導處"報到的關西，總還是覺得有些怪怪的...  到了訓導處，找到了這位組長，沒想到其實也就是個年輕阿姨那樣。 跟我原本想像中，嚴肅、有距離感的形象落差很大... 事實證明，過多的幻想總是多餘的，而且也並不是所有來自訓導處的老師都是兇的!  組長一見到我，就叫出我的名子。 好像早就認識我，在等著我那般，很快地就準備好要出發了。  因為很難得，可以不用跟同學們一起上課。 而是由學校幫我報公假，光明正大的讓我和這位組長阿姨一起步出校門。 所以當下的感覺是特別、很新鮮的!  但也因為是要和一位初次見面的阿姨一起行動。 我們彼此都不熟，又有年紀跟身份上的代溝， 一路上到底要怎麼跟她互動，又可以講些甚麼， 一直是讓我也覺得蠻尷尬得點... ____________________________________________________  正當我們站在大門口，我一邊覺得風光、一邊又好奇等下是要怎麼過去的時候， 組長阿姨已經攔了輛計程車，並開了門準備要上車...  因為那時候，見的世面少，幾乎沒有獨自和陌生大人應對的經驗， 加上還是小朋友，對於坐計程車代步這件事，又覺得是個奢侈的行為... 所以當就覺得:「什麼?! 為了要帶我去領獎，組長還幫我出車錢搭計程車，實在是太不好意思啦~」 結果後來，才知道... 她是可以報帳的....  當天我們下計程車的地點，就是今天照片中，市政府大門口兩隻石獅子中間。 一轉眼，也數十年過去了呢!  當時的市長，是明年就要下台的總統馬英九...XD 他在台上頒獎給一批又一批的孩子們。 現場數一數，應該有近百位來自台北市各不同小學的孩子來領獎， 而我就是那一次建安國小的代表。  我跟組長到達的時候，似乎典禮早已進行了好一陣子了。 我們倆都完全狀況外，於是就先站在一旁看，也不知道自己應該要幹嘛...  後來，組長看好像還要排很久，問我想不想等? 我看人那麼多，其實也興趣缺缺。 (還是說其實早在數十年前，我就已經預知有所謂"死亡之握"的件事?!) 於是，在現場乾瞪眼了大約半個小時之後，我們就決定放棄受獎。 之後再寄回學校就好~  所以說，我們我們到底來幹嘛的?! 其實...我也不知道...XDDD  _________________________________________________  後來，我們又再度回到了市府大門口的石獅子前。  因為稍早來程的時候，學會的:「原來老師出門坐計程車，都可以報帳的!」 所以遠方看到正好來了一輛計程車，我就伸手幫她招了一台...  這時候才發現，她正在猶豫回程是否還要繼續坐計程車... 但可惜已經太遲了，車已經被我叫到面前了...  我尷尬不已...  結果，我們當然還是又坐了計程車回到學校。  __________________________________________  不知不覺，把故事打得好長... 也許有人會納悶，為何一個簡單的領獎故事要看的這麼重，花這摩多篇幅去琢磨?  其實，是因為就在領獎完的幾個月後，我才輾轉的得知。 那天跟我一起去領獎的組長，在不久之後的一次車禍中，過世了...  我知道的當下，覺得好震撼、好震撼!! 想難過，卻又不知道怎模難過... 畢竟我們也只曾相處過那麼一次，不算熟，也沒有太多的感情基礎。 雖然，事隔多年，我現在也已經忘記組長的名子。只記得她的姓氏好像有些特殊。 但因為這樣，也為我那次的領獎，留下了深刻回憶。  因為是個攸關著生離死別的重大衝擊。 所以每當路過市府門口，看到這兩隻石獅子， 我會想起在這裡上下計程車、想到領獎時的那段往事、最後也會想到這位組長....  對我來說，數十年來沒變的市府門口景象，以及一直以來佇立的這兩隻石獅子， 一直都在提醒著我"人生無常"，這個道理。
在誠品看到一整堆名做"暗社工"的書。 因為它黑暗陰沉的外觀設計跟書名， 還有跟我們以往對社工師陽光正面的形象有所落差， 反倒是勾起我的興趣~  所有的書都被封了起來，沒有任何一本可以翻閱的樣書... 而書封底的文字敘述也寫的很簡單，大概就是一個遊走社會邊緣，社工師的故事。 我有點想看，但不知道內容在寫甚麼又不想直接買。 所以就先上網搜尋了一番。  原來這本書才上架不到5天。 作者吳子雲，根本就是小說家藤井樹... 因為藤井樹之前酒駕肇事撞死狗狗，讓他的事業跟人氣跌落谷底， 這本書算是他打算重新出發的作品。  在博客來上面看到的序，寫的也蠻有趣的，但怎麼又感覺不那麼真實? 接著，當我看到書目分類，被分在: 懸疑推理小說以後... 我突然就覺得自己被騙了...  本來我會好奇想看，是想要看自傳性的真實故事的! 至於小說...那就算吧...
今天公館的眼鏡行失火案件，讓我起前陣子看到網路流傳的一部不幸影片。 日本一位網友在家中直播打火機使用心得，後來處理不當真的就發生火災了... https://www.youtube.com/watch?v=c_orOT3Prwg#t=4m54s  老實說感覺他也蠢的蠻幽默的?!
Python因為語法很符合人類一貫使用的邏輯，(專業上似乎稱做高階語法) 所以是現今最好入門的一種程式語言。  最近透過Coursera這個線上學習平台在學這東西。 今天在朋友的協助之下順利完成了第一個Project，小有成就感~  Project內容大概是要寫一個隨機執行剪刀、石頭、布(外加蜥蜴、V型手勢)的猜拳程式， 最後要檢視是玩家獲勝還是電腦獲勝。 寫出來的結果在連結當中: http://www.codeskulptor.org/#user40_PqGCzWiOygna3Ea.py  Python真的是款蠻好上手的程式呢! 那之後再繼續加油囉~
或許是嫌台灣的社會亂象都源自於新聞媒體... 現在很多做吃的店家在晚間用餐時段都不再撥新聞，而改播卡通了!  像自己就常常在吃飯的時候看到店家在撥七龍珠、海賊王、烏龍派出所之類的。 一直以來我都是習慣邊吃，邊轉新聞台關心時事的! 所以對於在撥卡通的店家其實還蠻不習慣，有時候甚至還會因此改去附近有播新聞的店家用餐...  今天到家裡附近的小火鍋店，因為知道他們總是會在這時候轉華視，所以早有心理準備會看到烏龍派出所，哆啦A夢一類的卡通。 於是我也沒有很用心在電視的內容，吃一吃偶爾也還會滑滑手機~  ____________________________________________________  後來，我的注意力突然被一串輕快優美的旋律給拉回來。 發現哆啦A夢的主題曲竟然換新了!!!  雖然那數十年歷久不衰的舊主題曲被換掉，讓人有些錯愕。 但老實講這首新的其實還蠻動聽的呢!! 才聽一遍就會在副歌留下深刻的印象。  以哆啦A夢這種和諧又充滿幻想的兒童卡通、配上柔和的粉色系畫面處裡，Tone調整個很搭，讓我變得反而更喜歡這次的新改版!! 而且一首歌要做到讓人第一次聽就喜歡上，也非常地不容易!!! 看完片頭，整個感覺很舒服很可愛!!  只是怎麼大雄的眼睛在改版以後就變得怪怪的... 果然"新"哆啦A夢不是蓋的，連畫風都有些調整呢...  後來回家上網找，發現這改版好像也已經run了一陣子，看來是我自己過時囉~
之前到台南鹽水的大哥家借宿時，他們家中就養了兩隻個性全然不同的狗狗。  其中一隻吉娃娃非常凶悍，我不管做什麼她都會狂吠，反應很強烈。 大哥不斷的向我解釋，這吉娃娃本身個性就是怕生，只要是陌生人來家裡都會有這種反應，要我別放在心上。  真的說也奇怪，雖然吉娃娃一直都對我很不友善，但我卻一點也不在意，反而還覺得他們家的兩隻狗狗都好可愛～ 也許是跟另一直雪納瑞有著兩種鮮明反差的個性，所以更令人印象深刻吧。  於是自從那次以後，只要在路邊看到小型犬，尤其是吉娃娃，都會多對看幾眼、多觀察一下。看看這次自己所碰到的小小身軀裡面又有甚麼樣的寶貝性格藏在裡面。  有時候覺得當初寵物好像也挺幸福的，無憂無慮、有得吃又有人疼，比人類生活單純的多了!
大數據將是未來各產業都積極投入的趨勢。 只是台灣市場小，光是數據採集量的本身能有多大都是個問題了。 很好奇這塊雖然噱頭很大，但長遠來說在台灣到底起不起的來…
本來計畫好的電影雖沒看成，但至少今天還是玩到了一款特別的桌遊。 遊戲的名叫做優勢物種，是款巧妙融合生物學跟生存競爭概念的區域控制遊戲。 也因為這樣，又認識了一些厲害的桌遊玩家!  在大家切磋遊戲的同時，也稍微彼此分享現實生活及工作上的資訊。 感覺桌遊很強的玩家，通常也都不是泛泛之輩。 都有很強的專業背景和知識，值得我學習。真的很厲害!  所以說，不要以為玩桌遊就只是宅宅喔! (雖然說感覺也還是挺宅的啦...哈哈)
出社會後的第一份工作是任職於汐科的這間軟體公司。 最近因為計畫要弄一些事情， 於是和先前的老闆又再度聯繫上。 今天還甚至還回來一趟，做拜訪~  這位前老闆對於我的規劃，給予了很大的祝福。 還說: 不是"應該"沒問題，是你"絕對"沒問題!!  我沒想到他會這麼樣的支持、肯定我。 聽到他這樣子鼓勵，頓時也覺得很窩心。 想想雖然以前工作上總是跟老闆有許多的分歧跟抗衡， 但撇開工作上的業務，老闆也確實是個正派的好人!!  另外，進去後也看到了幾位至今仍留在公司的熟面孔，整個感覺很親切! 想當初，大家嫌歸嫌、但也還是有人熬到了今天，成為了裡面的"資深老鳥"!! 本想湊過去和他們講話寒暄，不過看到旁邊大部分的新夥伴都不認識， 又不想破壞裡面寧靜的氛圍，所以還是選擇安靜的走過去，不多做打擾~ 僅僅和他們揮手打招呼示意! 又再度看到他們，真的感覺好棒喔!!  有句話叫: 分手後還是朋友 今天這樣，應該就算是一個不錯的例子吧^^
從小家裡就不太慶祝生日，平時早已習慣低調的度過這一天。 所以對於過生日時，被大家圍著道賀的這種場面感到有些不習慣。 總覺得有些難為情...XD  但臉書的系統近來似乎開始會自動告招大家去向某人生日祝賀這件事， 讓今天有這麼多朋友們來留言幫我祝賀，實在感到有些不好意思... 也真的很謝謝大家!  ______________________________________________________  今晚的晚餐原本預計在路邊打發的，不過正好路過沃克牛排。 想到有些高檔餐廳通常會有壽星優惠，於是順便地進去打聽了一下， 沒想到還果真有壽星優惠，而且還打六折!!! 一個人一年也就只有這一天可以用六折吃到高檔排餐，所以當然就把握機會進去吃啦~  _____________________________________________________  過生日，雖然在某個層面來說，是個讓自己一年一次當大爺慶祝的機會， 但要是真的用心去檢視，它也同時代表著另一個年齡季度的進階。 也就是從今天起，自己真的又長大一歲，應該要更加地成長了!  因為自己喜歡記錄生活、偶爾透過文字檢討生活吸取的一些瑣事跟心得經驗。 或許在生日這一天，就是一個很好的標記日， 讓我可以由這一天，回首過去所累積的種種紀錄，重新檢視自己。 比較看看過去的自己和現在的自己。 看事情的角度或思想是否又成熟長進了一些呢? 還是文筆用詞是否有稍微更加地精進通順了呢? 所以在快了地慶祝完之後，其實也應該有一些嚴肅的事情是可以做的~  最後還是要再次謝謝大家，熱情地給予祝福。 一直以來我都覺得自己很幸運，有這麼多的親朋好友在支持鼓勵，還有陪伴。 想想，應該不是不只有生日的今天。 其實我的生活一直都過得很精采美滿!!!
公車上來了一家三代同堂，看似剛出席完國慶典禮。 妹妹手上拿著國旗把玩，童言童語的和爸爸奶奶東聊西扯。  妹妹先是喃喃地說：今天是國慶日… 接著和奶奶很有默契的異口同聲：也是爺爺的生日!  真巧耶！和國家同一天生日!! 雖然爺爺不在現場，但可以想像這是一個幸福的大家庭。 對這一家人來說，國慶日不只是個普通的放假日， 而是真正的大日子!!
光是今天手機就發生一共五次跳電，無法開機的狀況，必須要插上行動電源供電才可以再開啟…  還好雖然是補假日，但他們還是有上班，實在辛苦了! 我能體諒這不是維修站的問題，所以還跟熱心的客服員大姐聊了起來，我們一起在討論解決之道。  Mobile01有網友教我，只要累積三張維修單就可以找地方消保官出面處理。客服大姐礙於權限僅只有收取機器，所以雖然尊重我做的任何決定，但也只能叫我禮拜一再打電話去公司申訴看看了～  突然覺得之後的進展似乎有些刺激。我也很好奇要是真的找了消保官會怎樣呢！那就讓我們看下去…
這幾天因為Sony手機兩度送修的關係，折騰了許久… 昨天雖然取回了機器，但問題還是沒有完全解決，甚至還又跑出了幾個新的功能問題…  其實在網路上也一直有許多網友買了這支機子都碰到一樣的問題。 對於自己一直以來都那麼支持的品牌，出了這樣的包，卻沒有令人滿意的解決辦法，真的感覺很無奈。  為此昨晚熬夜去了幾個平台po文發聲，希望號召更多的網友跳出來留言，讓廠商注意到他們的這隻機器，問題案例究竟有多少，也期許他們盡快的提出解決辦法。  莫名奇妙，我就拍了這張照片。 哀…一直以來，我真的都還蠻支持Sony的產品說…
台科大是技職學院的龍頭學校。隔著一條馬路，隔壁就是台灣第一學府的台大。  我們常常會看到網路上出現一句流行話：天大地大台科大  這就是在講台科大生，不服輸、展現對自己學校的信心與驕傲的一種說法。  今晚，我被邀請來這邊參加一個特別的聚會… 有點像是社團的性質。在這邊我認識了一群善良熱情的新朋友。有的來自台科、更有不少是從對面的台大下課後過來參加的。  離開校園生活已經一陣子，今天進到這裡跟大家互動，感覺又回到了學生時候那單純簡單的校園生活。  這還是我第一次進到台科大，校園說實在感覺不大，不過晚上走在校內的街燈路樹下，仍是有種朦朧的美感。 聽說他們的美食廳好吃到連台大生都會頭跑過來用餐，因而得到了“台大後餐廳”的暱稱…  真有這麼好吃呀？！ 那我下次也來吃看看好了。
晚上在三重台北橋捷運站樓上的創力坊，有一群iOS工程師的例行聚會。大家齊聚一堂分享編程方面的技術。  我是個毫不相干的外行人，但在之前同事的邀約之下，還是前來現場見識看看。  聊到技術上、語法或術語方面的問題，果然是聽不懂。但是講到一些比較通俗的理論時，卻是連我這個外行人都可以理解吸收的!  眼前是一群宅宅，圍繞著主講人專注的在聆聽。偶爾有人提出問題或註解。現場充斥著輕鬆和諧的氛圍，我發現我還蠻享受沉浸在這樣子的感覺裡的。也許是因為，我體內也充斥著所謂的“宅男”因子吧…哈哈!  大家為了提升彼此寫程式的技巧，下班後仍不辭辛勞趕過來促成的聚會，讓我見識到了一群作為工程師的熱情。  最近自己也開始在朝著某項立定的目標邁進。眼前的這群人身上所擁有的職業的熱忱，將是我很好的榜樣!  走吧! 雖然還有一段路程要走，但是找到方向後，現在我的新旅程也即將起步…
聽說舅舅婆家的一位孫女在淡水老街做文創。 但具體在做什麼他也不是很清楚。 剛剛他找了我一起來拜訪，看看人家在做什麼。  是一間繪圖可愛的木刻手創館。 這位姪女和舅舅打招呼，簡單寒暄過後，就繼續回去專注努力的畫的手中的作品。  算一算，店裡面大大小小的手繪木製飾品應該也有上千件了吧！ 每一張圖看起來要完成都頗耗費時間，在鉛筆打稿完後，還要用電燒槍之類的來畫線搞，之後才是上色。也太費工了吧…  老闆娘感嘆沒辦法，手工繪製比較省成本… 文創果然條辛苦的路，需要很大的熱忱呢！
好棒的一張圖~ 它清楚的描繪出各種code的特性跟日後出入!  在這個數位當道的世代， 科技發展的腳步只會越來越快... 人類對於科技的依賴相信也只會越來越重! 據說下一個十年，將會進入物聯網、大數據跟機器人大軍取代勞力的世代。  雖然覺得還是沒有找到真正的答案... 但或許除了學英文， 習程式語言，作為人類跟機器溝通的橋樑，也將是個趨勢。 同時也是個穩顧飯碗的護身符!  
來參加免費的發明展。為了贈品…
基隆近海洋大學，正濱漁港附近有間非常有特色，開鑿在山洞岩壁中的義式餐廳。  今天替代役的學弟要退役了。圖書館的大家一起在這間餐廳為他歡送。
霍金就跟愛因斯坦一樣，是最受當代世人矚目的物理學大師。他講的話絕對有公信力! 他說有外星人，我想百分之99就真的會有吧~ 雖然被殖民當然不是好事，但有生之年還是好想看看外星人長什麼樣子喔!  另外教師節那天NASA大張啟鼓說要開記者會公布大發現，沒想到只是在火星上看到水而已... (好啦，也算是個大消息啦...) 但後來有種說法是，這場記者會是想要藉機幫新電影-絕地救援 做做宣傳，拉抬聲勢，因為NASA也有參與協助拍攝。 說著說著，周末想去看這部電影了。
離開大安國中已超過十年的時間，但因為住回到這邊的學區， 所以天天都還是可以看到學弟妹放學後穿制服在附近活動。 每次看到總有份親切感~  今天搭電梯時，正好有位穿大安制服的學妹跟我一起坐電梯。 隨口問了她一位主任、跟一名印象深刻的音樂老師的名子， 沒想到這兩個人的名子，學妹竟然都知道!! 她說該訓導主任已轉去做輔導，而另一位音樂老師恰巧現在就在教她們!  這麼多年都過去了，老師們都還持續在崗位上教書，培育更多的莘莘學子， 這讓我想到一個叫做"無限樹形圖"的理論。 想想數十年下來，老師教過的學生可以說是不計其數， 學生們漸漸將各自有各自的前途發展、甚至四散在世界各地。 也許當老師的其中一項成就感， 就是多年後和曾經教過的學生再次相聚，看看他們的成長和茁壯吧!  教師節剛過，或許哪天也該找個機會回去以前的學校走走， 和曾經教過自己的老師們打打招呼囉~  因為總不能在電梯裡直接拿手機拍學妹，所以影片是youbue隨便找的... 雖演技待加強，但劇本寫得其實不差。
台北地下街的盡頭有家知名的杜老爺冰淇淋。 下午和好友一路逛到附近，就各買了一隻來吃。  熱情的店員一邊幫我們挖冰淇淋，一邊豎耳偷聽我和朋友聊天的內容， 接著在遞給我們冰淇淋時，自己竟也主動地加入了我們的話題~ 他先是感嘆別人休假，自己卻必須得要在這邊挖冰淇淋，幾乎全年無休的狀況。 甚至幽默的自嘲，光是今天自己應該就挖了有八百多球了吧...  我們聊的主要是在討論做生意跟創業。 之前每次經過總會覺得他們人潮多，客人經常還得要排隊，想必是很賺錢。 沒想到在他大方地和我們透漏一些行內訊息， 比方租金、成本還有淡旺季等營收的相關內容之後， 才發現事實並非我所想的那麼容易。  總之結論大概是說，他們老闆兩兄弟其實是把冰淇淋店當副業在做... 會開冰淇淋店是開夢想、開好玩的!!! 因為他們其實有自己的本業，是做電子的!  想想，這個地方光店租一個月就十幾萬，加一加水電、人事成本等開銷， 到底要挖幾球冰才賺得回來呢?  嗯，創業果然是不容易! 這地下街冰淇淋店的故事，值得省思呢。
今天是教師節的颱風天。 我一位在小學當老師的朋友，中午突然傳訊找我去他家一起練獨輪車。  原本想說奇怪，颱風天颳風下雨的要怎麼練? 而且怎麼那麼突然、他又哪來的車? 不過由於當時外頭還沒再下雨， 而且吃完飯後去他家也不算太遠，就先過去了解看看...  應該是因為上週在基隆完玩蛇板後，啟發了他想學更進階的獨輪車， 所以就從網路上訂了一台回家練習...(還蠻有行動力的)  我們在他家國宅的地下停車場輪流當輔助員練習。 這是我第一次接觸獨輪車，練了兩個小時下來，搞得全身都是汗... 最後當然是還沒有練起來，但確實是個蠻有挑戰的新體驗，也感覺到自己些許的突破。 相信之後再多碰幾次，應該還是有辦法學會的!  後來離開地下停車場，果然下起雨了。 然後我在騎腳踏車回家的途中，遇上了一陣超~~~~~超級強風， 把我手上那把在雨傘王買，號稱吹不壞的強韌摺疊傘"小型男"給吹爛了... 這我還是第一次感受到風可以大到像一陣很強勁的水波襲來一般。 全身無力抗衡，家踏車完全無法平衡，幾乎連下車來要站都站不穩... 果然颱風不是開玩笑的呀!!!  所以，我的故事又多了一條囉~ 以後我永用會記得，自己在一個颱風天的教師節，去朋友家的地下室學獨輪車。(這哪招?!) 然後撐著傘騎腳踏車回來時，手上的傘在經過敦化南路的馬路時，被一陣完全無法招架的強風給吹壞。最後只好淋著雨回家，反正本來就已經流汗濕透了。
今天烤肉節很應景的有吃到烤肉， 並在好友家串門子玩桌遊。  比較有梗的是下午到全聯採滿時，遇到了一個頗難抉擇的狀況...  全聯也真夠狠，同樣的零食一次放了三種大小的包裝來賣! 搞到自己都不知道究竟要買小包(19元)、中包(36元)、還是大包(52元) 最後頂多是拿手機出來拍照，也沒有那麼多餘力去計算每單位容量的價格來比較... 然後就拿中包36元的了。  這讓我想起之前聽到的蘋果電腦銷售心理學(16G/64G/128G) 通常做出這樣(入門/進階/旗艦)的方案時，大多的消費者最後會選擇購買的， 比例上真的會是中間的方案! 也就是說，會這樣玩，通常廠商也都準備好是要主打中間等級的商品了。  只是真沒想到，全聯竟好意思一次把三種等級都上架來賣。 看到的當下還是讓人有點不知該如是好...  後來想想，或許買兩包各19元的不同口味，一共只花38卻能吃到兩種才是最聰明的選擇呢!
正在看金鐘獎，突然想起昨天認識了一位用電話在和大愛電視台中敲通告的叔叔。 大叔的老婆是位來自越南的新住民，一家人因為四方報的關係，因緣際會成為了電視台採訪外籍配偶在台生活的樣本戶。  叔叔講了很多四方報的起源、貢獻、創辦理念以及他們對於新住民的照顧。 還找了3年前他老婆、女兒跟小學導師遠赴越南拍的紀錄片給我看。  想想，就算是上了電視去做放送，往往還是有很多我們平時沒有接觸到的社會議題存在某處。就像是平行宇宙一般和自己沒有任何交集。  我聽過四方報，但不是因為認識了那位大叔，我或許真的不曾想去了解那是一個什麼樣的報紙、什麼樣公益的媒體，默默的在為地方的某些角落付出發聲。
下午和舅舅到宜蘭的魚塭看看～ 然後接著是看羊…
今天又做了一個小測驗~ 主題是: 我希望自己十年後擁有甚麼?  在這個測驗中，我得從好多張牌裡面挑選10張自己最重視的項目出來排好。  完成後，測驗師告訴我， 被包覆在最中間的卡牌，表示潛意識裡自己最重視的東西。 所以在這樣的結論中，我所得出來，最重視的東西是財富自由。  對於有這樣的結果，我感到挺訝異的! 因為追求財富的自由在我的認知當中，並不是自己迫切所追求的。 甚至這類關於成就、財富類型的卡牌，都是我在經過刪去法後遺留下來的，根本不是我有意去挑選出來的。再來，我當初之所以會弄出這樣的排列方式， 其實也只是按照顏色類別去擺放、把相同的放一起而已。  但測驗師解釋說，在我安排擺放順序時那些微妙、甚至看似隨機的擺放行為， 其實都關乎著自己潛意識中重要次序的抉擇! 聽起來也有道理，因為人類好像真的會把最重視的東西給放在最中間、包覆起來，然後次要的東西再向外延伸。  蠻有趣的測驗，因為測出來的結果是出乎自己的意料。  _________________________________________________________  接下來的步驟，測驗師一張卡、一張卡的跟我做討論。 問我說，如果十張牌裡面，少了某張牌，會不會別的牌因而也會跟著消失呢?  例如: 少了"多元管道的收入"，是否會有牌也跟著消失呢? (看來是不會)  但如果少了"錢夠用"，我的"財富自由"、"可以掌握自己的工作節奏"跟"符合理想抱負的工作"這三張牌，看來也會相繼消失...  我們一張張檢視，最後發現，拿掉了"健康的身體"，並把情境設定成得了絕症待在醫院裡... 其它9張牌也全部都沒了...  __________________________________________________________  於是，通過了這樣的測驗， 我發現，自己潛意識裡所追求的，跟自己當初所想的似乎有很大的差異!!  有時候把世界跟未來想得很美好、夢幻，以為可以輕易地脫離金錢的束縛。 但原來，我真正在追求找尋的，仍是大多數人一樣的"財富自由"。  不過最最最~重要的還是身體健康!!! 沒了身體健康，甚麼都沒了!!!  謝謝測驗師，今天帶我做的這項小測驗。 僅僅透過一個幾分鐘小的遊戲，就讓我自己有另一番的認識，跟這麼深的體悟。 還蠻有趣的!
到基隆見見朋友。 本來是要玩桌遊，結果莫名其妙五個人就夜間在小學輪著玩蛇板…  我們都是同樣在基隆中山區服替代役的役男，轉眼間我已經是他們的大學長了～ 在中山後兩梯的學弟下周也即將退役。  雖然不一定都在同樣的單位，但對於在基隆服役大家都有各自美好的回憶…
阿姨在著名的素食吃到飽餐廳-蓮香齋工作。 今天因為她兒子（表弟）要來找她拿東西，而順便找我一起來用餐。 最近運氣似乎都不錯，感覺都吃很好…  本身其實不是太崇尚PO吃大餐的照片… 但是看到現場那麼多出家人和尚都一起在大快朵頤了，那我貼照片做做紀錄，也就當做偶爾為之好囉～  謝謝阿姨。
才買不到一個月的手機，記得前幾天在台南吃擔子麵時第一次問題發作…  之後開始平均每天會發作，無故斷電一、兩次，而且是一定要插上USB供電給它才可以順利開機!  網路上似乎也有不少跟我類似的狀況出現。 忍了幾天，剛剛還是決定拿去送修了… 遇到機王，實在不是很好的感覺～ ～
昨天才回台北，今天馬上就被找去大飯店吃飯。真的很感謝，覺得很幸福～
自己都嚇了一跳!!!  一個非常臨時的邀約~ 找我一起去做件瘋狂之舉! 接下來幾天，我的生活將因此改變... 或許甚至連未來都將一起轉變...  它是一趟旅程，尋找自己的旅程。 但對我來說也是一項試煉跟抉擇! 要去、還是不要呢?  其實PO完文的當下，我已經錯好決定了!  雖然有點措手不及， 也對這樣的衝動感到有些恐懼， 不過總之，就先跨出第一步再說囉!
社區大學新的一學期開課囉～ 隔了一年，老師再去進修表演過後，終於又開課了。  雖然之後是否有空可以來上課還不確定， 但第一次上課還是撥空來支持一下。  劉祖菁老師的說故事技巧班真的很讚哦！ 課程設計得很用心，有挑戰也有深度，每堂課完都有感受到實質的回饋。  最重要的是，因為這堂課，我認識了一些很棒、很重要的人。信義社大說故事班真是太棒啦～
對耶，突然驚覺，賈伯斯本人應該是不會寫程式的吧?!  總覺得在這個資本主義的世代，爬到最上位的往往不是本身擁有技術的人， 而是那些懂得包裝行銷、玩資源整合的生意人! 靠人脈關係、靠張嘴、靠投資，僱用有技術的人來幫自己做事...  郭台銘是賣塑膠起家的如今是台灣最知名企業鴻海的老闆。 王永慶賣米起家，最後卻建立知名的台塑集團。 王雪紅跟賈伯斯一樣，根本不會寫程式，但是她有htc...  不過話雖如此，我也知道，不一該拿他們的出身或學歷背景來說嘴， 因為這些人所謂的成功人士、大企業老闆，絕對有著不凡的性格特質(生意人的特質)， 才能打出如今的江山。  這樣說吧，換位思考一下，同樣是賣塑膠、賣米，為什麼人家可以是郭台銘、王永慶，而我不是呢? 因為不是每個人都是老闆的料~ ~
金字塔、納茲卡線、馬丘比丘還有巨石陣都是令人讚嘆的文化遺跡， 既神秘，又總覺得跟外星人脫離不了關係~ 現在巨石陣又有新發現~實在是太酷了!
筆者的一些背景經跟我好像。 做過一些工作，卻還是不知道自己想幹嘛~  十年後，她突然發現自己找到了! 原來她以前曾做過(大學當過DJ)、每天在做(寫作)卻沒意識到可以成為職業的選項，最後卻成為了她的工作。  繞了一大圈，她終於找到了自己的路...  嗯... 我想我應該也快找到了吧...XD
我喜歡看真人真事的電影， 因為真實的題材和我們的生活有著一定程度的連結。 而且在欣賞完影片之後，也能有更多實際的資料可以搜尋跟研究~  晚上看的"名畫的控訴"在講的，就是一件藝術史上知名的訴訟案件。  一位奧地利望族的繼承人，年輕時因受納粹迫害，被迫流亡逃到美國。 而小時候掛在他們家牆上，自己姑姑的肖像畫(出自奧地利象徵主義大師-克林姆之手的作品) 被當時的納粹給洗劫，後來流入了奧地利的博物館作展出。 成為了奧地利博物館，如同蒙娜麗莎一般重要的鎮館之寶...  故事就是在講那位女繼承人和一位菜鳥律師一起合作從美國， 進行一場跨國性的訴訟，要奪回屬於自己的財產的故事~  電影不時以同樣的場景穿插切換現代跟過去歷史的對照， 巧妙帶出女主角對於過去回憶的點點滴滴， 也深刻的刻劃出當年猶太人受迫害、人人自危的可怕處境...  如果想看看有關希特勒迫害猶太人這段歷史題材的電影，這部算是蠻值得一看得! 今天這部電影，算是當年我修的藝術史，一個很棒的補充教材。
桌遊店卡卡城，長安東路分店即將歇業，今天舉行清倉大拍賣。  好友學偉前幾天得知了這消息，我們就相約來現場朝聖，體驗排隊搶購的感覺。  前來排隊的人比想像中要多上許多！ 附近的騎樓都被排隊的人潮給佔滿，甚至一路延伸，轉彎過便利商店繼續排…  由於排隊煩悶的關係，站著閒閒沒事就和前後的鄰居聊聊天，因此認識了幾位新朋友～ 這反倒是我覺得今天去現場撿便宜之外，最大的收穫！大家因為共同的嗜好而聚在一起，等待一個共同的目標，那轉感覺其實蠻不錯的。  在活動結束後，我們也還繼續去續攤玩桌遊，真是超棒、超精采的一天！
不知是否因為住的近，磁場頻率牽引的關係(我亂說的～) 總覺得自己常常拿到免費的世貿展門票…  幾天前自己也在裡面參展的事就不說了。 我曾經在漫畫店的櫃檯拿過門票、在世貿一館附近有人發給我數個月後其他展的門票， 然後幾天前又在師大附近的火鍋店拿到了今天3C展的票～  當然能獲得免費的門票是好事，有這種機會當然是多多益善!  不過也因為從以前到現在很多展自己都有去參加、甚至還打工過。 所以看了那麼多的年度、那麼多的展，做比較之後，總有種一屆辦的不如一屆盛大的感覺？！  像今天的3C展就是只租用了半個會場做展出，另一邊就給素食佛具展去辦。 而且3C的部分，這次除了三星之外其他幾乎都是本土的小廠…  這又讓我想到去年的電玩展，竟有一半以上都是手機遊戲的廠商… 而TV電玩的攤位除了Sony PS有攤位出席以外，微軟、任天堂等，都直接缺席，只剩下其他雜七雜八的配件商在充場面，逛起來一點fu都沒有…  不知是我的錯覺，或許真的可以透過展覽舉辦的規模，廠商的出席狀況探出景氣的好壞、以及對市場的重視度！
上一隻手機是Sony Xperia V, 是我在2012年的12月27日， 服役時的一個晚上衝去西門町的旗艦店買的。 為何我可以記得這麼清楚？ 因為從那時候開始，自己就有在寫部落格，記錄每天的重大事件了。  時間真的是一眨眼就過去… 那台Xperia V算一算也用了兩年半！  這陣子開始明顯使用上感覺很頓，常常無法即時收到line的訊息。 甚至出現充電接觸不良的狀況…  於是身為Sony迷的我，前幾天開始觀望，準備換機。 最後看上了這台，性能直逼旗艦級的中階機種Xperia M5。  今天早上到貨，我興奮的一早就過去領機。 預購的首波還送行動電源～實屬划算！  機子除了有八核心、3GB的虛擬記憶體、防水、4K錄影跟超高解析的鏡頭之外，還有比以往卓越的對焦功能。  雖然比較後，快門反應還是沒有三星跟iphone快，不過總合的表現來說我已經很滿意了。（就是只想買Sony…）  今天用它寫FB,新的輸入法不太適應，打好久…
一個天龍國天龍區的心理師，刻意跑去早餐店打工，體驗領時薪115的工作。很精采一的篇文章，充滿了許多的反思。
四位老人家在郵局聊著彼此的過往，我在一旁坐著偷聽。  一位老伯來自山東。21歲時，隨青年軍來到台灣… 另一位祖籍浙江的，是25歲才來台灣的。他旁邊的閩南籍老婆來自新竹，今年也九十幾歲了。 召集大家來聊天，站著的那位是跟隨爸媽來台的外省第二代。 看著四位年紀加起來三百好幾的長者們，聊天敘舊，忽然覺得歷史和回憶是多麼珍貴的寶物，留在人們的心中。  這也突然讓我想到，人家二十幾歲才來台灣。在六十多年的歲月光景裡，老伯不知經歷過了多少事… 而我現在的年紀，也剛好就是他們被迫離鄉背景，到台灣的那時候！ 說起來，我的人生還很長、還有著無限的可能呢！  同時我也很好奇想知道，等我到了他們這個年歲，同樣也來到郵局和別的老人敘舊的時候，那時的世界不知道變得怎樣？
在誠品看到這本書。  本以為又是FBI教你心術的新作， 不過隨手拿起來翻閱後，發現作者不同。  作者本身曾為職業軍人，後來轉而從事心智鍛鍊方面的顧問。 在書中，他用自身接受特種訓練，挑戰地獄週時遇到的實際狀況當例子， 告訴我們人在經歷過精神、體能幾近崩潰， 極端高壓的操練而努力撐過來之後， 對人生的看法將煥然一新，且會有非常正面的改變!  在經歷，寒冷失溫、飢餓、睡眠不足、體力匱乏、 有生以來最巨大的生、心壓力挑戰的地獄週磨練之後， 他緊接著進入學校就讀，頓時間覺得讀書實在是太輕鬆了! 不僅能乾爽地坐在教室裡吹冷氣、不用挨餓，想吃就吃，還可以坐著聽講。 這樣聽起來，確實是反差蠻大的...  作者後來也發明了一套用在非運動員身上，任何人都可以用來自我挑戰的地獄週規劃。 接受這"地獄週"的挑戰，其實不會讓平時的生活改變太多， 簡單來說，其實只是逼迫自己去將每件事情確實做到極端! 例如平時會給自己找藉口不去立刻執行的事情，在這一週內的每天，都逼迫自己一定得去完成。  不過他也提醒，在接受挑戰之前，需要先經過一些充裕時間的準備。 貿然執行，反而不會有預期般的良好效果。  總之，地獄週，感覺是個自我鍛鍊蠻不錯方法。 等我看完以後，也準備個時間來挑戰看看好了~
伴手禮展結束了。 這三天來在會場，際遇了一些有趣的人。  第一天在收攤時，借座在我旁邊喝貢丸湯的阿姨，感覺有些神經質的傾向。 但因為我喜歡跟怪怪的人聊天，所以跟她變成了朋友。 今天她回到會場退東西時，還又特地跑回來找我聊聊，送我吃餅乾~ 最後聽說他也會去信義社大上課。 期待有緣再相見!  而我們旁邊化妝品攤位老闆娘的兒子，人好相處也跟我相談甚歡。 聊到後來，發現他竟然跟我一樣都是小留學生， 也是因為喜歡台灣，最後又選擇回來。 由於背景非常相近的關係。 後來還互加了好友~  另外，也出現了影響我蠻深的一位客人...  有點累了，就先這樣吧~
有句話叫做人因夢想而偉大。 夢想這個詞，聽起來既浪漫又遙遠... 為什麼說遙遠呢?  因為我沒有夢想...  我常常在想，或許就是因為沒有夢想，所以自己才過著平庸的人生吧...  第一次對"夢想"這兩個字留下深刻的印象， 記得是小時候看的一部動畫-閃電霹靂車 有一集主角風見跟阿斯拉對談，聊起了夢想的那個經典橋段。 https://youtu.be/9oVwmm6_Bpw?t=16m15s 原來，夢想兩個字，是爸爸留給超級阿斯拉的終極密碼...  小小年紀的我，看的時候，不知道那是感動，只覺得熱血奔騰。 不過很殘念，多年後至今，我還是沒有因為這部動畫的激勵，而尋找到自己的夢想...  接著下來，我不再用夢想這麼矯情的字眼。 就說"目標"吧...  _______________________________________________________  服役時認識的一位朋友，有想法、有目標，有著自己穩定經營的事業版圖。 就我們這個年紀的標準來說，他早可以說是事業有成。 每次跟他聊天時，我總能從他的格局、思維和建議中學到許多， 他是在我很多時候遇到瓶頸時的良師益友!  這兩天陸續和幾位朋友聊到自己的近況。 而這位朋友精準的幫我點出了一個自己最大的問題! 那就是，我缺少了一個極為渴望、想要去追尋的目標...  他告訴我，目標不管大小，重點是它是否為自己真心所想要的! 我必須誠實的面對自己，反覆深入的去挖掘，找出自己最重要的核心價值... 究竟什麼是我可以為了達成目標，努力向前， 放下許多，甚至不惜一切代價去追求實踐的事情?  他以自己的員工為了賺錢買車、改車而努力拼命工作， 排爆班表，一切僅是為了"追求金錢去改車"的故事為例， 讓我知道目標不需要很偉大，一切只需要出自於真心想要!  甚至他也跟我分享了自己在追尋目標時歷經的犧牲與取捨。 以及他一直在追求的，那不為人知的遠大目標... 最後，他鼓勵我去回想那個兩年前，自己剛踏入社會，充滿自信又有幹勁的樣子。 那時的我最有朝氣，看起來最快樂，也似乎最知道自己想要追求甚麼! (嗯...其實也還好吧...)  總之，很感謝這位朋友給我的分享跟指教。 有種在迷途中被指引方向的感覺。 謝謝!
難得今天到世貿不是去逛展覽，而是參展。  一整個下午的時間，除了招呼路過的客人以外， 找時間觀察附近的攤位，和他們交流，也是件有趣的事~
在暑假的課程結束之後，就不太有機會再見到這群小鬼了…  今天的課程內容剛好探討到了愛與感恩。  一位二年級孩子竟意外地知道我的全名，還在感謝的對象上面寫我！ 很驚喜、也很感動～  這位孩子平時就顯得聰明又早熟。很期待看到他之後長大茁壯的樣子。
忙到現在才吃晚餐，實在是餓壞了…
雖然天空不晴朗，但因為少了日曬，騎車時吹來的微風打在身上反而格外的涼爽。  今天的天氣很適合在早上到河濱兜風～
上星期接到的神秘電話，讓我有機會完成人生的特殊成就…  不過我還得帶兩張生活照過去。  但在這個數位普及的時代，已經很少人會把照片洗出來了。 於是上網查了一下，發現有些全家跟萊爾富的門市，店內會有台快速沖印機可以現場立刻把相片洗出來，只要帶USB過去就好～  實在是太方便啦!
天呀! 這間火鍋店離中山高中頗近，我還吃過一次耶!
人生真的處處充滿意外跟轉機。  一個月前老闆意外的接手了另一邊的事業體。 今天，我們的國高中部正式成立！ 之後我大多的時間將被調過去支援～  於是，暑假後我就可以告別小學生， 回去接觸服役時期較熟悉的國高中生了！ 實是在太棒啦～  掰掰屁孩們～ (開玩笑低，小學生也是有小學生的可愛啦！)
明天要辦一場說明會，得準備60張雙面的宣傳單。  將印表機開到最高品質來列印， 平均印出一張的速度是一分二十三秒鐘，總共要印120面。 換句話說，就算是連續不間斷的印，也要花兩小時又46分鐘的時間~  這中間，還不包括每隔五張，我還得讓印表機稍作休息一下這規則.. 於是... 我週六的美好青春，就花費在等待列印完成的時間上面了...  印表機!!! 你可不可以快一點啦~ 我想早點回家~!!!
宅男我，雖然還稱不上生活拮据，但確實很少將金錢花在治裝上面。  記得服替代役那一年，因為只發給兩套制服， 所以一整年下來，根本無須考慮每天要穿啥 就是固定兩件替代役制服輪流穿~ 過的其實也頗開心，因為不會有穿著上多餘的煩腦...  現在的工作也是一樣，兩件橘色的制服交替著穿~  當然，在工作之餘、及平常放假的時候都是穿便服， 但我發現，自己平常也是沒幾套衣服在輪著穿。 偶爾都會聽朋友說:"你怎麼又穿這件了" 因為我真的身邊也沒幾件衣服呀... (聽起來頗辛酸XDD)  ___________________________________________________  中午的時候，有小朋友在翻蘋果日報。 這時正好停在某頁半版的廣告上面~  哇! Uniqlo衣服買一送一，兩件AIRism只要390，而且只有限時三天耶!!  於是，下班時，我就衝了~ 偶爾還是該給自己的衣櫃加新衣囉! 大家有興趣的，趁這兩天周末快去搶吧!!!  (才活動第一天，就開始有些圓領的款式已經賣完了喔!!)
很久沒買桌遊了。 最近玩到這款埃及主題性很強、遊戲性又非常不錯的競標遊戲-太陽神RA 當下就決定也來網購一組回家~  隔沒兩天，今天就到貨。 已迫不及待的拆箱! 好想趕快玩~
前幾天孩子在玩遙控車，不算稀奇。  不過今天另一個小朋友帶了一種遙控武士模型，就真的還蠻新潮的!  只要揮動手中的刀柄操縱棒，不僅會發出酷炫的音效。 眼前的機器武士模型，還會根據揮出來的斬法去一起同步揮刀。 著實是遙控玩法的躍進產物!太有創意的玩具了！   真是開了眼界～
又是一個行程滿檔又充實的一天~  早上先是去中正運動中心，看看傳說中的射箭場。 接著本要下樓去游泳，但由於時間來不及的關係， 只好就直接去旁邊的職涯發展中心赴約了...  好久不見發展中心的依潔姊，今天過去主要是想分享近況， 倒沒有特別明確的目的要尋求諮詢。 不過她今天難得的拿出生涯卡給我做測試， 讓我挑十張自己覺得最重視的十件事，並按照重要性排名。 聊了一個多小時，其中她也給我幾個蠻具體，執行面的幾個建議，聽起來蠻值得一試的! 每次依潔姊談完之後，都帶著心靈上滿滿的回饋離去~真是謝謝她。  而下一站是去台北101的Sony旗艦店，看看手機。 因為最近開始考慮要換手機了...  然後用餐完後，這時候差不多中午，我再趕去我韋伯大哥在家中開的桌遊團。 一陣子沒有沒有認真玩桌遊，今天是抱持的看看的心態。 沒想到今天玩的兩款遊戲都還蠻不錯的! 回家後覺決定入手太陽神RA了~  不過今天最最最~最~大的爆點!! 應該是玩桌遊玩到一半時，接到的一通神秘電話吧!!! 實在是太強、太有爆點了啦!!! 我都不好意思說了我....  現在想到還是覺得很... 特別... 如果順利的話，這應該會是人生一個很另類的成就吧...  總的來說，今天真是美好的一天!!
某位孩子昨天剛買了台新的遙控車，今天就迫不及待的帶來炫耀。  放學後，大家都已陸陸續續地回家... 只剩下這兩人還留下來在玩遙控車，等家長來接。  我一邊弄東西準備收拾，一邊注意著孩子，讓他們不能玩得太過火~ 古靈精怪的他們，趁我在忙著清掃的時候，突然說要借象棋盤。 我一聽，就覺得不妙...  果然，又要耍把戲了! 而且這次是跳台...  考慮了幾秒後，我還是答應了。 反正這種玩法頂多是他的新車被刮花而已，無傷大雅~
三重有個叫做E7 Play的綜合遊樂場。 今天和朋友去見識了一番，還算可以啦…
通化街和臨江街的交叉口有間叫做歐巴媽媽的炸雞店。  裝潢不錯，人潮也不少，試過幾次也覺得不錯！ 是通化夜市裡值得一推的店家呢！
十年前的暑假，是我們舉家搬到美國過生活的第二年。  有一天，爸爸一位來自埔里的朋友(我要叫伯伯) 和他的兒子也來到了紐約。 因為我們家在紐約，已經有了一年的生活經驗，算是可以給予他們一些協助。 而且人在異鄉，有多一些朋友作伴，當然是好事。 於是，在伯伯和大哥來到紐約，搬到我們家附近後， 我們兩家就時常往來，聯繫變得頗為頻繁!  伯伯的兒子，大我十多歲，是個電腦很厲害、才華洋溢的大哥哥。 對於那時才高中的我，認識一個大自己那麼多， 又好像甚麼都懂、甚麼都會做的大哥，當然就總是投以崇拜之情。 每次一有甚麼問題，都想要請教他，希望他能多教我一些~ 那時，自己總希望有朝一日能夠像哥哥一樣，變得很厲害、甚麼都會!  即將退休的伯伯，是在做精品木材收納盒的。 來美國的目的，是想讓大哥試試看，在美東闖一闖，看能否接手事業，打入美國市場。  那時印象最深刻的，就是我們兩家人一起開車到亞特蘭做show參展覽。 看能否接到一些訂單，賣我們各自的商品。 我跟著爸媽去，偶爾幫幫忙顧攤位，但主要還是去閒晃，東看西看...  伯伯不太會英文，所以在秀場的一切，都得靠大哥自己來。 當然他們家，在美國一切的大小事情，也幾乎都得由大哥自己來張羅處理。 看著大哥的獨立自主，以及遇到問題時，調理清晰的處事態度，讓我好生仰慕~ 我時常問自己，十年以後能不能成為一位跟哥哥一樣的人!  而那段剛去美國時，兩家間的往來，互相扶持的日子，也成為了一段美妙有趣的回憶。 但過了不久，大哥他們一家，還是又回到台灣，而我們之間的連繫也慢慢斷了...  ___________________________________________________________  幾年後，臉書開始盛行。 那時候我還沒像現在那麼無聊，整天都上來PO文，幾乎也可以說是很少再用臉書... 所以也忘記是怎樣的一個原因，總之就又加到了大哥的臉書。 不過，成為好友以後，好像也還從來沒跟他講過話...XD  但是我有注意到，後來大哥回台灣以後，已成家立業、還當了爸爸。 並且，在繼承埔里的家業以後，還將其轉型成為一個DIY手作之類的觀光工房-敲敲木。  ___________________________________________________________  替代役要退役時，有一天小蘿莉拿了一袋東西給我。 收到小蘿莉的心意當然是非常開心，但先不論這東西是甚麼， 反而另一個讓我注意到的東西是，這個被隨手拿來裝禮物的袋子，上面竟然就寫著"敲敲木"。 咦?! 這不就是之前在大哥臉書上看到他們家開的工房嗎?!  於是和小蘿莉聊了一下了，聽起來敲敲木好像已經成為在南投埔里頗有名氣的觀光景點了?! 我心中，立刻想到了大哥，並暗自為他感到開心!  _______________________________________________________  今天，我正好在盯孩子寫遊記狀況。 孩子這次的遊記，竟然也就是在寫去敲敲木校外教學的事情。 甚麼核桃的故事、音樂盒、熱熔膠的，聽起來有趣極了!!! 不過令我振奮的是，自己又二度從身邊的人聽到"敲敲木"這個地方!  我興奮地跟孩子講說，我認識敲敲木的老闆耶!!! 孩子，跟著我一起驚喜!!!  _________________________________________________________  十年是一種很玄的東西。(改自我願意的歌詞...) 十年前，我看著大哥，希望有朝一日能成為像他一樣獨當一面，又厲害的人。 如今，十年過後，我看來還是條魯蛇...  只能先安慰自己，回台灣租套房住，就勉強算是給他獨當一面吧...  十年後的今天，大哥已經有了家庭，並順利的繼承家業。 甚至幫本來即將落寞的木材精品事業，轉型成為吸引觀光的DIY景點。 看來是頗為成功!  如今，我這條魯蛇老師，透過孩子的一本遊記，又再度想起了當年大哥的影子。 或許我還有一點時間，再下一個十年，我還有機會，可以變得跟大哥一樣! 加油!
以愛護動物為出發點發明東西! 這妹妹真的好棒喔! 很可愛的故事~
連續兩天都在弄海報，感覺眼睛快要脫窗了…
去市調做兼差完，回家時已經十點多了。 今天的家門口很不一樣，出現了一位外國爸爸彈著吉他賣藝，還讓三個孩子在地上玩。  剛才凌晨12點十幾，突然肚子很餓下樓要買宵夜，發現他還在唱!孩子們也還在地上玩…  感覺蠻累的…
下午來聽了一場非常值得的免費演講。 受益良多!
一大早七點多，就看到一群辛勞的清潔工在大安森林公園旁清理路樹。  覺得他們好辛苦、真偉大!  這兩天外出，看到許多店家明明被颱風弄得亂七八糟了都沒處裡，應該就是在等著這群人的出現吧…
颱風走了，街道上是滿目瘡痍…
難得颱風假，不想整天宅在家，所以沿著通化街的騎樓走， 想去家裡附近的戲院看電影。  沿途真的可以感受到風勢的猛烈，也看到地上到處都是垃圾跟殘骸。  走去麥當勞想吃早餐，結果沒開… 接著到了戲院，也是沒開… 這真是近期最有感的一次颱風天了！
目前雨勢雖還好，但風真的還蠻大的! 不僅看到路邊整排腳踏車被吹倒～ 自己剛剛騎到一半時還被強風吹動，飄移了一下…  看來在戶外真的要多加注意囉！
離開了台北四天，最後一天是六福村。  小朋友很High,但大人很累… 尤其在水上樂園，要找齊所有小朋友人集合，是件費事的工程…  回到台北後聽說明天可能放假～ 嗯…希望囉！
大安溪上的象鼻大橋～
山裡的第二天。 感覺有點像是在渡假~
上午帶好友跟表弟上陽明山瞧瞧。 因為山上的照片已經拍過不少，且今天要顧帶路，專心路況 所以沒有閒暇空檔停下來拍攝。  下山後，為了躲避正午時的酷熱，一行人先大直的美麗華吹吹冷氣，稍作休息。 接著又去逛了內湖的Costco跟大潤發...  後來不知為什麼，兩位仁兄竟然挑起了榴槤... 這畫面看起來還蠻幽默的...  因為早上錯過了一些不錯的景物照，那今天就用榴槤照來充數吧...
明天的行程，有了這張幫助不少!
人生中第一次吃到這種撒上孜然粉的新疆烤肉串， 記得是在很小很小的時候，去大陸時， 爸爸在桂林一間老舊百貨公司旁的攤位買給我吃的!  或許是因為當時年紀還小，味蕾仍未受過甚麼太大刺激， 也還沒嘗過太多種口味的食物~  所以雖然才剛咬下那麼一口，就驚為天人!!  那香噴噴的孜然粉，還加了點辣! 配上剛烤好的肉汁，味道根本是人間極品!!  當時那樣的感覺，我想真的可以像卡通中華一番裡面，背後有光芒、龍在飛之類的那麼跨張!! (在當時真的是這樣的感覺!)  因為那時所感覺到的好吃，實在是太深刻、太震撼了! 所以這段往事，至今仍記憶猶新。  期間，只要回想到那個moment、那畫面，跟肉串，都會不自覺地流口水~ (真的如成語望梅止渴一般!) ____________________________________________  直到了大約十年後，我搬到了紐約，在華人區Flushing發現有攤販就在賣這個東西... 是~ 新疆烤肉串!!! 才又再度和這美味重逢~   再次重新吃到這個味道時，我已經是國中生，雖然仍有震撼力、一樣回味無窮， 但那味覺感官奔騰的力度，已比不上第一次嘗到時，那麼的強烈深刻!  雖然媽媽總說這東西對身體不好，要少吃~ 也總反對我去買。 不過，因為實在覺得太美味，且那時我已經有零用錢跟買東西的自主能力， 所以仍不聽勸阻，常常只要經過，都會去買個兩三串來吃。  _______________________________________________________  就像人家說的，再好吃的美味佳餚，久了也會麻木。  我是沒有"常吃"得那麼誇張，但或許真的是當初第一印象的衝擊太強烈， 加上事後回憶中的美化加分，加上這東西本質上確實也還不錯吃， 所以讓"新疆烤肉串"這東西在我心裡，與好吃留下了強烈的連結!  距離上次吃新疆烤肉串，已經有半年以上的時間了。 我可以那麼清楚是因為上一次吃的時候我人在紐約， 今天還是我回台灣以來，第一次在樓下的攤販買來吃。  當然，新疆烤肉串對現在的我而言，還是很好吃的東西! 只不過，漸漸得，隨著時間的流逝，種種經歷上得堆疊， (也不是說我之後又吃過了甚麼更特殊好吃的東西，而取代了它之類得) 如今這東西對我人生的吸引力，跟重要性，充其量就如同其他任何的食物一樣， 就僅僅是一道菜，一樣選擇而已...  _________________________________________________  有時候忽然之間，被問到"最喜歡的食物是什麼?"  會因為平常沒有在心中預留一道菜或是食物名， 所以通常我會直接選擇回答"沒有特別喜歡吃什麼"， 除非有時間喇賽，我才會講一間我從小吃到大，一間有段故事淵源的蚵仔麵線。  今天，在我這個瞎掰鬼，因為買了一串雞肉串，而又打了這段新疆烤肉串的故事， 這讓我頓時想到，自己其實也還有: 蚵仔麵線 跟 麻辣燙的故事可以講... 換句話說，我最喜歡的食物，或許可以是:"新疆烤肉串" "某間蚵仔麵線" 跟 "某間麻辣燙"  想想，自己覺得最好吃的東西，除了東西本身要美味之外， 果然還是要有一段故事淵源，要有一段跟自己深刻感情連結的故事在背後! 因為這樣的感情基礎，會提升我們美味本身的認知!
最近林鳳營鮮乳廣告用的背景音樂實在是好聽極了! 除了旋律優美之外，還有點熟悉的感覺~  剛剛忍不住用Google找了一下，原來這首神曲叫做《青春の影》 是日本某天團在1974年發表的歌曲， 而這首經典歌多年來也不斷地被許多人翻唱或放送~ 所以難怪，因為太經典了，難免會聽過!  _________________________________  話說回來，第一次看到黑人唱日文歌，實在非常有違和感!! 因為日文唱得實在是太標準了，總有像是在對嘴一樣的錯覺...  林鳳營廣告用的，聽起來就是這位黑人先生所演唱的版本呢! 好聽~
山林、大自然似乎有股魔力吸引著我。 最近只要閒閒沒事真的就會想往有樹的地方走...  這已經是近幾天第五度上陽明山了! 因為禮拜天要帶朋友上山玩，早上有空就又來探路，規劃一下。  還有，山上各個旅客中心的解說員都好和藹、好熱心，也都很專業呢! 給予很多行程規劃上有用的建議
早上先跟朋友去逛IKEA聊天，然後又跑去內湖探索了一番。 來到山區一處叫做白石湖吊橋的地方。 雖然稱作白石湖，可一點湖水都沒有呢！  後來因為看起來又要下午後雷陣雨，而我又因顧著看風景，不小心被自己的排氣管燙到，就決定先回家休息一下，待晚上再出門去做電訪兼差。  就這樣，今天的探索之旅就在我下山後去便利商店買瓶冰易開罐，一隻手冰腳，一之隻騎車的危險動作騎回家之下，告一段落~
超~級神奇的訪問，脫序又誇張! 陳文茜講話實很不得體!!  訪問到最後還說自己訪問得很痛苦， 怪侯孝賢不正面回答問題，明明就是陳一直亂插話，不給人家機會講...  實在很佩服侯導的修養!
早上到樓下豆漿店買早餐。 排隊時看到坐在一旁的底迪，拿著智慧手機在玩。 他狂點螢幕的動作看來有些激烈。  這激起了我的好奇心，視線不禁往他的螢幕看過去， 除了想知道他在玩什麼遊戲之外， 也想順便看看現代孩子們都用智慧手機在玩甚麼~  不看還好， 這一看，我給嚇到~  甚麼?! 他竟然在玩CS(槍戰射擊遊戲)!!!  這不是十幾年前，網咖剛盛行的那個時代，學生放學後集體相約去包台， 老師很反感、小混混最愛，玩起來頭很暈，我們這世代多少都有玩過的槍戰遊戲CS嗎!!!  該是說這個遊戲實在厲害，十幾年後仍傳承不朽... 還是要覺得悲哀，都十年過去了，仍沒有更跨世代的新興遊戲可以選擇呢...  另外有一點也是蠻有趣的~ 記得當年都得要去網咖聞煙味，在舊式老螢幕上玩的CS， 如今科技已經進步到，僅靠手機就能滑著玩~  但是靠那麼小的螢幕，盯著玩射擊瞄準，對眼睛的傷害想必是比看電腦螢幕來的更傷吧! 所以有時候所謂的"進到"到底真的是進步，還反而是反向的退步呢? 真是一體兩面的問題~ ______________________________________________  最後忽然想到，以前班上有位同學喜歡開玩笑嗆別人:"怎樣啦~CS pk啦~!!!" 意思就是要找同學放學後到網咖去單挑。  十多年過去，如今網咖已沒落，大家家裡電腦或許都比網咖好， 而對於眼前這位底迪來說，或許正逢暑假他的，現在就正用手機在豆漿店跟同學PK呢~
今天和幾個朋友一起第一次去挑戰所謂的密室脫逃。 我們雖然只有六個人參加(建議是說8人以上) 最後卻還能成功破關，在最後倒數37秒，不慌不忙地完成任務，實在是太讚了!  自己當初都沒想到會成功的說，看來我們的團隊也還蠻強的嘛~
這位白目白目的底迪，是平時班上最令人頭疼的人物，總是惹事，然後被公幹...  為了安頓他，我常常拿一些他喜愛的勞作之類的給他玩。 而給他這些東西，確實都能暫時性的讓他安份一陣子。  今天看到他在教室內用積木堆房子。忽然想起之前似乎聽他說過,長大以後想要當蓋房子的建築師。 我就再問他一次:"咦？你之前是不是說長大想當建築師呀！"  他邊做邊說:"對呀，我想要蓋一個大房子，給我媽媽、爸爸還有妹妹住~" 聽了這番話連不是他爸媽的我都覺得十分窩心呢！
昨晚睡前就聽說NASA要公布重大發現~  雖然早有預期，將會是又發現另一個適合移居行星之類的新聞， 但仍會期待著，是否將跟外星生命的發現有所關聯。 結果，還是落空了...  不過今天帶孩子在做暑假作業，他翻報紙找剪報時，我就極力的推薦他寫這篇! 因為我私心對這類的報導都蠻感興趣的... 他最後找不到其他更感興趣的新聞，也就真的選了這則~  想當然爾，他今天的簡報就做得很"順利"啦~XD 哼，區區兩百字的簡報心得， 老師我瞎掰的功力可不是蓋的欸!
我家樓下大門口有個原住民烤肉串的攤位。 老闆看來是個認真勤奮又熱情的原住民朋友。  因為就在自己家門口，所以每天返家會經過他的攤販是必然的。 偶爾只要有經過，和他對到眼，我們都會彼此禮貌性的點個頭，打個招呼。  但說來也慚愧，搬過來住也有半年了。 我竟然是直到前幾天，才第一次去光顧他的攤販，跟他買了一隻香腸吃。 (晚上突然肚子很餓)  原因也沒啥，就是除了我好友家的鹹水雞跟表弟的燒烤攤， 其他夜市的攤販其實也不太會想要去嘗試。 (另一方面也是因為自己有在記帳，不習慣花太多錢在額外的零嘴上面吧~) _______________________________________________________  今晚因為趕著去做民調的兼差，就沒吃晚餐。 回到家時，想快速的果腹一下，就第二次光臨了樓下的原住民攤。 買了一百元的3隻肉串來嘗嘗。  他遞給我時，我想說奇怪怎麼多了一串? 這用陽光熱情的表情，跟我說: 多請你一隻~  當下實在非常的不好意思，也小有感動。  他看了我半年，早就認識我，但我卻遲遲沒有心想要上門光顧，成為他的客人。 如今上門了，他立即展現自己的熱情心意，反而讓我覺得很不好意思...  話說回來，上次跟他買香腸，他好像也是把40元一支的香腸，算我35的樣子?! (因為找錢的時候好像有多找?!) _____________________________________________________  真是人間處處有溫情， 每晚出門或返家，時都看著他積極努力的背影，就會很感動、很敬佩! 加油!!
早上想說時間既然還夠，就決定再度騎車去陽明山轉一遍， 想要再多了解山上的地形。  由於大部分時候都是在騎車，而且沿途不斷的美麗山景，讓我捨不得停下來，想繼續往下探索，所以最後就沒有拍下太多的照片。  (有發現需要用有廣角拍攝功能的相機才能真正把眼睛所看到的壯麗遼闊給捕捉下來)  總之，又是一趟值回票價的探索之旅~
約莫凌晨兩點40分，社區的警笛聲響忽然起~ 此時正是夜市收攤後的深夜時段，大多的人都已在熟睡中，包括我在內。  朦朧間被鈴聲吵醒。 雖然激起了一絲警覺性，但還是很想繼續抱頭睡， 於是拖了大概有3分鐘，才不太甘願的爬起來，探頭往陽台下觀看狀況... 除了發現對面棟的年輕美眉也在探頭之外，也沒觀察到啥事情。  也許也是因為覺得還沒看到火光，也覺得到時就算真有狀況， 我有，朝巷內與朝巷外的兩側選擇可以跳樓逃生的方法.... 所以基於:"好晚喔，有點懶得下樓"的心態，沒有即刻地想要逃跑... (算是不太好的示範)  後來想想，身為一個好公民，自己還是配合一下的好， 反正也是第一次在台灣遇到這種狀況，所以就還是下樓去看看狀況了。  ________________________________________________________________  下到樓下，本來的臨江夜市此刻因為早已收攤完畢的關係，空蕩蕩。 只有我們這棟社區大樓的不到十組的零星年輕人，守秩序的出來避難。 愛湊熱鬧的生活小記者我，當然不忘了拿起手機，走往消防車的方向去探個究竟~  大約有五輛左右的消防車停靠在通化街跟臨江街口附近， 完全沒有發生緊急狀況的肅殺之氣，也沒看到有灑水的動作。 所以果然是虛驚一場!  後來不到三分鐘後，看到兩輛消防車離去，我也就回到家門口， 告訴樓下其他乖乖守候的其他青年們"消防車走了"。 就上樓睡覺... 阿不是! 是寫文章了...= =  真佩服我自己，為啥連這麼短短的一件事，都能打出一大堆字來... 為何以前讀書時寫作，自己沒有如今的瞎掰功力呢?!
下周排的課程想藉冰雪奇緣，簡單的教他們英文歌曲。 於是剛剛又看了一遍，也反覆的在聽裡面的4首插曲， 每首歌真的都好好聽、好喜歡喔!  冰雪奇緣不只歌好聽，劇情也很棒，不知不覺就繼續看了下去~ 會賣座不是沒理由的!  因為對於中文配音一直也頗感興趣，所以也順便去找這有男女對唱的Love is an open door中文版來聽聽看。 忽然覺得裡面演唱的男聲竟如此熟悉!!  原來叫做配唱者叫做謝文德，是從小到大迪士尼頻道中文主題歌曲的演唱老班底。 (小熊維尼、唐老鴨新傳的主題取都是他唱的!!!) 聽到童年回憶中熟悉的聲音再配唱，實在好感動呀!!!
一起來看看美國總統的格局~ 用包容、理性與睿智，化解突如其來的民眾抗議。
侏儸紀公園第一集實在經典。 儘管已是1993年上映距今20多年的老片了， 不過當年的特效品質，到了今天來看，仍不會輸給現在的技術!  今天趁著最新第四集侏儸紀世界的餘韻猶存， 播來給小朋友看，大家看了都津津樂道。  恐龍這樣的主題，實在是很迷人呢!
相信只要是北部人，這輩子多少都有機會去一趟台北最著名的-陽明山。 不管是小時候校外教學、周末隨家人出遊、或是長大後年輕人熱血揪團，等等因素...  雖然很有名，但我對陽明山的認識，也僅僅只有一些童年時期似乎跟家人去過， 還有疑似校外教學時候的片段記憶，然後小學畢業後就再也沒去過了~  這陣子忽然迷上山林跟大自然，而前陣子在翻閱踏青地點介紹書的時候，就對陽明山擎天崗的照片印象深刻。 實在好美~但我竟然沒去過!!!  看到書的當下，雖有考慮過想騎車衝去探個究竟，但每次一想到要騎很久、又缺乏關鍵性的動機，就遲遲沒有行動... 而說來，陽明山看來幅員也很廣，要把每個地方的特色都莫透或走過，其實也不簡單!  PS: 突然想到，自己去年在騎車環島前，曾經騎youbike想上去陽明山... 但後來感覺爬了好幾個坡，卻也才只到山腳下的國安局，就決定放棄了... 根本不能這樣搞呀...XD _____________________________________________________________________________________  昨晚表弟又來借宿我這。 雖然下午1點鐘有事，要去劍潭附近幫忙辦一個說明會。 但想想早上還算有時間，可以先帶表弟去晃晃。  我們都是早起的人，早上又正好想不到梗，不知要去哪混， 於是想想，反正陽明山也離我要去的劍潭不遠， 就乾脆藉機熱血一點，不管那麼多!! 出發，衝啦~!!! ______________________________________________________  單純的表弟，連山腳下的故宮是什麼都沒聽過。 想說既然那麼早，時間仍充裕、路線也順，所以在上山前就先帶他去附近的故宮吹吹冷氣~ (早上真的有點悶熱)  因為我們兩個土包子一起出遊，花錢買門票進去欣賞國家文物感覺有點浪費。 但既然都來到了這麼國際規格的地方(四處都是外國旅客)，還是得要保持我們的雅興與格調，找點事做! 於是我們就決定至少參觀旁邊的精品店吧...XD OK的!! 我們至少也在精品店待了半個小時有啦!  接著才終於是重頭戲，我們要上陽明山!! __________________________________________________  沿著仰德大道一路往上騎。 或許因為正逢暑假的周末假日，又是去有名的景點區， 所以雖然是在山區，但路上的車流量都一直不算少!  騎了一陣子，就在途中又來到了一個人潮不少的聚落。 有便利商店、頂好、摩斯漢堡跟麥當勞... 哇! 真不愧是陽明山，山上的機能看來不差嘛!!! 在麥當勞稍作休息，看看google地圖，才發現原來我們在文化大學附近。 難怪那麼多年輕人，又那麼多餐廳!!  在同學熱心的指引下，我們告別麥當勞繼續往山上騎。 可能因為第一次來，對於任何的景物都感到新鮮，所以沿途中的風景都感覺格外美好~ 最後終於來到了今天的目的地擎天崗啦!!!  擎天崗似乎已算是山頭的地方了，環視四周，都沒有看到別的山頭。 而也許因為今天不是大晴天的關西，位在山頂處的這裡沒有高照的艷陽， 反倒是出現了涼爽又很有氣氛的山嵐!!!  配上旁邊自由放牧的牛群，感覺這樣的意境風景實在是超棒的啦!!!  _____________________________________________________________  雖然今天下午還得要去幫忙工作， 但早上的故宮跟擎天崗行已經讓我覺得行程超值，今天沒有白白浪費掉的感覺。 尤其是下午開始又下起了大雨，更讓我慶幸有把握早上的時間去衝陽明山~  陽明山果然是個好地方呢!! 點頭~點頭~ 下次有機會再去衝看看它周邊其他的山系好了，耶!!!
古亭捷運站一號出口附近的巷子裡，有間看似咖啡廳，但其實是賣便當的池上飯包... 是個很妙的用餐地點!  在這麼舒適的環境吃便當，又有自助式的湯可以續盛，實在很讚、很特別呢!
帶一群活潑好動的小孩，雖然常常玩得很high, 但三不五時要管秩序，每天還得處裡他們惹出的一堆無理頭蠢事，其實也挺累的...  這是第二周幫他們上黏土課，表現的比我想像重要好。不錯喔！
關於晚上的兼差，經歷了先前兩次的教育訓練， 今晚終於正式完整的擔任了一遍市場調查電訪人員的工作!  這份工作的內容，除了一些訪員規則和技巧要注意之外， 大概就跟大家想像的一樣，不停的撥電話去做民意調查。 之後每次會拿到的題目看來都會不一樣!  值得一題的是。 因為每通電話都是以電腦隨機跳號撥出，所以這三天的經驗下來， 已透過話筒接觸到了全台灣各個縣市、不同地區的民眾， 訪問採集到了不同職業、不同背景的"台灣人"的意見。  ____________________________________________________  忽然間，我深刻的感受到，自己以前的視野竟是多麼的狹小!!!  因為住在台北這個首都，新聞媒體、跟身邊周遭的人也都在這裡。 所以對事物的觀點跟想法，總以台北人自己的角度去詮釋，然後代表整個台灣~  彷彿多數台北市民的見解、想法跟風向，就代表了整個台灣! 但是這幾天下來，我發現以前真的錯的嚴重!!! (在此講的都不是政治喔! )  我做的是一份叫做"縣市幸福指數"大的調查。 一整天隨機撥號打出去的結果下來，光想要打到台北市，都不容易。 機率根本不到總體的百分之十!!  到現在為止，我遇到的樣本結果，也只有一位民眾表示她心目中最幸福的城市是台北。 而反倒是回答高雄、台南、花蓮最幸福的比例，高了很多! 完全超乎我是前的預期~  由此可見，天龍人的觀點，真的不能以偏蓋全! 台灣很大，也還是有很多不同想法的民意人在裡面呢!!!
之前爬象山都是自己爬，這次帶著一群小鬼去,結果連登頂都沒成功...XD  其實是因為時間到的關係，中途就得趕回去啦~
偶然間看到有一部以鋼琴跟小提琴為題材的動漫作品。  畫風很棒，劇情走向也頗吸引人，前幾集我是在漫畫店看的~ 但由於漫畫沒法實際聽到演奏，且情節內容又包含了很多音樂演奏的橋段!  所以後來決定去找動畫來看， 就可以實際聆聽到精彩的古典樂演奏，更融入作者想傳達出來的意境~  想想，雖然我是宅男，但大概也有至少7、8年沒有在追日本動畫了! (近來的動畫似乎很多都是以賣萌、賣肉為主...) 總之就是已經脫離這個動漫圈很久了。 難得有部題材有趣、正面又健康的作品，而且動畫24集已經完結可一次追完~ 想說現在既然正逢暑假，頗推薦大家利用資源跟時間，去找這部動畫來欣賞看看!   片名: 四月是你的謊言。 
每周有兩天的下午，會帶孩子們去附近的乒乓球店給教練帶~ 這是我每天唯一能夠休息一下，喘口氣的時間。  呼~奇怪!! 孩子們怎麼每個都這麼好動呀!!! (攤~)
饒河街旁邊慈祐宮後面有個水門，上橋過到對面去就是內湖了。  因為在附近探路完，閒著沒事就決定騎車過橋到內湖Costco逛一下。  結果回到家，上網才聽說這幾天來台的木村拓哉當時也正好在內湖賣場附近拍攝宣傳片。  還好自己沒看過他作品，因而沒有很熟，所以不會覺得很可惜... 反過來，如果是我有看過的日劇演員在附近，我或許也會想去瞧個究竟吧！
最近去看電影，院開播前通常都會有一個盲人出來宣導視力保護的重樣。 看久了，會對這影片有印象，但仍不知道他哪位...  今天恰巧在臉書看到一個關於他的介紹文。 原來他叫甘仲維，曾經是個事業、愛情兩得意的人生勝利組。 但是由於本身就重度近視，又疏於照顧，忽然有一天就失去了光明...  因此經歷了一陣低潮。 等當他再度站起來時，他決定用他自己的專長，幫助更多像他一樣的人!  ________________________________________________  他故事很值得同情、也很立志，但更加值得我們深省的是。 跟他比起來，我們真的擁有的太多了，真該好好珍惜!  曾經他認為幸福的模樣，和大多數的人一樣，就是有房、有車，還有更多、更多...  但是失明後他的，覺得只要有那麼一點點的光，就是最幸福的了... 那麼，我們現在能用看的，上臉書，是不是真的比他幸福太多太多了呢? 
一個風雨不大的颱風假，要人宅在家裡足不出戶實在很難! 想說至少要撥一點時間出去走走，這一天才算值得。 不然總覺得有些浪費... (可惜，前幾天已經把家裡旁邊那間二輪戲院的電影都看過了...)  正好這兩天新聞報導，不時播送天肯德基颱風天不外送的消息! 對我來說，這算是一種的置入行銷吧...  於是中午我就給自己一個目標。 出發~我要去吃肯德基!!  家裡最近的肯德基，印象中只有吳興街跟101美食廳有~ 查了一下，旁邊的世貿，今天展期上寫著同時有鞋展、皮革展、婦幼展跟玩具展... 讓我更好奇颱風天展出是否會受影響、還有沒有人潮? 所以尋找肯德基的路線，就決定是101美食廳了! _______________________________________________  中午時的風雨仍不算大，沿著騎樓走其實感覺跟一般的下雨天沒兩樣。 而沿途路上的人潮其實也不少~  但不知為啥，賺到一天颱風假，就算是走在路上撐傘仍會有一種爽感! (應該說是珍惜得來不易假期的感恩之心~)  最後到了101，卻發現已找不到肯德基... 只有德克士炸機!!! 什麼?! 以前明明有的呀!!!  這不是肯德基~這不是肯德基~~~!!  好吧，反正我這輩子也還沒吃過德克士。 那就來吧~
下班後或是空餘時間，還可接份有趣的兼職工作，感覺會是很酷的一件事!
景美應該可以算是目前台北市區裡，我最不熟的一塊區域了! 於是早上既然還有空，當然就該好好地去探索一番!  我根據印象，騎機車沿著興隆路走，去爬景美的仙跡巖。 或許是山上風大的關係，爬起來挺涼爽的! 然後幅緣廣的關係，爬到頂上可以看的風景範圍也很廣。 是個蠻值得爬的一座山!  在沿途中都遇到一些人，發生有趣的插曲~ 有的給我指路、有的陪我一起走，大家都好熱情喔!
常會聽到，颱風來臨前夕，天氣反而會更加晴朗的這種說法~ 今天就是個最佳例子!  想說既然放假，天氣又非常晴朗，當然就沒錯過機會，又去爬山囉。 早上先去爬了上次去研究院路時沒爬到的南港親山步道。 然後再趕回通化街湳山戲院，看早上第一場電影。  一整天下來，一共看了三部電影: 伊斯坦堡救援、赤道，跟總統遊戲。 赤道最好看! 總統遊戲感覺像給孩子看的英雄電影， 伊斯坦堡救援算有深度，但稍顯沉悶...  因為看的電影有2部都覺得普普， 所以相較之下既然天氣那麼好，早知道我就應該安排更有趣的戶外行程， 而不是泡一整個下午在電影院裡。  算是有點可惜呢~ 不過電影就是這樣，沒看過也不會知道會不會喜歡...  ______________________________________________________  出來戲院時，差不多下午五點， 太陽明顯比平常還大，是大到會刺眼的那種!  原本想要再騎車閒晃一下，但是一旦面朝西方， 就會完全面臨刺眼的夕陽，耀眼到雙眼無法睜開的程度。 而且風又開始變得有點大!  所以還是先回家一趟吧~
小時候對日本動畫的合體勇者系列非常的癡迷喜歡!  但因為不是每次想買玩具就有得買， 所以在接觸了樂高，學會用它DIY自製機器人的啟蒙之下， 我晉而嘗試用紙來製作平面版的變形機器人。 是那種跟玩具一樣，結構複雜、可拆裝、組合變形的機器人!  印象非常深刻的是，三年級時我做了百變金剛裡的神鷹、跟機動戰警裡面的機器人。 就算到了今天，回憶起那時自己一股腦兒的熱忱，全心鑽研如何把東西做好， 然後又真的做得蠻好的，還是會覺得很佩服自己! (可惜沒有拍照下來~)  每完成一個可變身的機器人後，那種興奮成就感是無可言喻的~ 不過，媽媽要是願意買真的玩具機器人給我，那我當然是更好...XDD ____________________________________________________  今天，班上那位不易控制的底迪， 在寫完評量後，就不願再寫下去了...  我暫時回到教室裡去看看其他孩子們的狀況。 (這不受控的底迪喜歡自己一個人待在外面)  等我再次回到外面來看他的狀況時，有點意外! 他坐在地上，拿著幾張廣告紙，似乎想要拼湊些甚麼東西~ 一般人可能會覺得他拿著一團廢紙是想要啥?! 我其實也不例外...  不過基於尊重，還是問他想要幹嘛? 他回我說他想要做一台砲艇(之類的東西~)  他說著說著，把平面的紙船四周向上折起， 打算把它們黏合起來，做成立體的周邊圍籬!  接著向我借口紅膠，打算要開始黏。 我雖然第一反應是用膠帶來做效果會更好， 但是故意不跟他講，因為怕他學會了，之後會有麻煩(趁我不注意時偷偷拿去用...) 然後我拖了一陣子才把口紅膠，避免他認為口紅膠是隨手可得的~  然後，我也開始有點好奇，想看看這位即將升一年級的底迪，是打算要做出甚麼東西來?  ___________________________________________________________  又過了不久，他走進教室來，請我幫他剪出一個圓形、還有內圈， 因為他打算做一個游泳圈~  喔?! 游泳圈呀! 不錯喔! 他竟然還知道船上會有游泳圈這種東西~  看他年紀還小，要做這種精細的剪刀動作，確實不容易。 於是我就接連幫他剪了兩副游泳圈。  過程中，他也時常會跑回來再請我借他口紅膠或剪刀的。 (因為他會拿剪刀作勢要戳人，之間有被我沒收...) 然後最後，他終於大致滿意地完成了自己的作品!  ________________________________________________________  或許常人看起來，這是艘破船。 但在他完成時，秀給我看一些功能，我還蠻震驚的!!!  因為這船裡面有三處設計的構造，我敢說是很多二三年級的孩子應該都不會想到， 光是我說的把平面的四周，向上折黏合起來成立體的概念，就已經很不錯了!  另外，他還懂得製作細長的線條，黏住兩個救生圈，然後再返折回去做收納!!  最後，他又做了一條橫桿要拴住兩個收納好的救生圈!!!  WOW，這是大班剛畢業的孩子設計出來的東西耶!!! _________________________________________________________  於是，我看時間還有剩，就隨手拿了一張草紙，亂畫個機器人，讓他回去發想。 等他精進以後，教他做立體的!  他把機器人剪下來以後，就放著，看來是興趣缺缺。 只是不斷得跟我說，老師你甚麼時候要教我做立體的?  嗯，不錯，這孩子似乎在空間概念上似乎有天份，而且也很感興趣! 忽然很好奇，他以後會變得怎樣呢!!!  但是也可以拜託你不要老師白目去惹其他同學，然後回來讓自己被公幹嗎= =
早上帶表弟去騎上回探索到的研究院路，接著又去了某神秘地點...  午飯後，再一起趕去社大舉辦的校外課程。 這課程是集合社大老師所有課程地點的學員，大家一起上一次課。  不過今天我們大安口才班出席的成員只有了了幾隻... 別說表弟了，幾乎所有人我也都不認識~  好在峰哥跟表弟看來蠻談的來的! 在幾次繞圈圈分配組員的遊戲之下， 順利的保住峰哥、表弟跟我這三咖沒有有被沖散...  下課後我們騎著車帶峰哥一起去三創園區逛逛， 之後才回通化街，又是一個充實的一天~
因為碰毒，曾經風光一時的好學生因而誤入歧途。 然後判自己罪刑的法官，竟又是多年前的老同學... 不管是誰，一定羞愧又難過吧!  看到他自責地的哭泣，不停地"Oh my goodness~"感覺也很不捨~ 不知這樣的巧合，能否迫使他出獄後走回正途!!
暑假的課程開始了，這兩個月起，每天都要帶一群吵鬧的屁孩... 我是他們真是說天真無邪!  我總認為，孩子只要有基本認知，聽的懂人話，基本上我應該都還算可應付! 像是班上年級最大，號稱頭痛人物的某位小哥， 跟他一起瘋、一起鬧，搏感情一陣子以後， 只要情況需要適可而止，他也算是會賣我面子，帶頭配合守秩序。  但是對於那種一年級，還聽不太懂人話、基本認知仍有偏差的... 跟他講義氣或道理，還是期望他賣面子，根本沒用~ ~ 因為他們的邏輯仍是有問題的... ______________________________________________  這位小小孩已經鬧到整個班級的孩子都開始排擠他了... 只要他一有甚麼行為，就會被大家放大檢視、集體批鬥，然後共幹!! 身為老師的我，最弱的一項能力應該就是罵人... (仍在學習怎麼擺臉色中~)  大聲兇孩子，要他們制止，也只是短暫的治標不治本。 持續效力算一算應該都不到2分鐘吧...  昨天午休的時候，這孩子光是跟所有人存在同一間教室這個場域空間裡， 就可以搞得所有人不得安寧，無法入睡...  後來只好帶開請，他出去由別的老師來照顧~ 沒想到這一出去，他就尋找到他了的"真愛"!!! ____________________________________________  我們一位老師的女兒，正好跟這孩子年紀相當。 老師請女兒帶他一起做蓋印章之類的活動...  沒想到才短短一個午休的時間，就培養出了感情... 自此以後，他們就時常膩再一起...  而也是只有妹妹在的時候，這孩子才會安分聽話... 狀況明顯到，連其他小二、小三年的孩子都可以一眼看出"效力"! 只要一有狀況，馬上說要找他老婆(老師的女兒)來處裡... __________________________________________________  照片會說話，孩子的表情也是不會騙人的~  這男孩很爽，我想大家都看的出來!  不過老師的女兒，這到底是玩真的還假的呢?!  如果是為了協助導正孩子良好的品行而為教育犧牲、逢場作戲... 那她也太厲害、太偉大了吧...
早上首次接手帶暑假的班級，而晚上社大則最後一次上課~
孩子們，別再邀請我丁丁冒險了好嘛~ 關掉通知吧!
最近一有空就往山裡跑，南港山系的熱門步道跟山域都已大致走過。  不過打開Google地圖，沿著忠孝東路走到底， 在台北盆地東南方，自中央研究院到中華科大的這一片區域， 卻是我腦中地圖庫裡的空白區域! (在台北這麼久，我似乎還從來沒有到過這...)  於是早上的行程，當然就是前往探索啦!! ___________________________________  終於到了中華科大，照著同學的指示正準要上山。 卻突然接到電話要趕赴支援...  只好下次再來~  不過回程時，沿著研究院路三段一路騎到六張犁的這段路程， 發現竟然別有洞天!! 有七、八座山頭以上的...  總之，數量大到實在很壯觀!!! 不過要我晚上去騎，我會不敢到是... (是跟生命禮儀有關，我不方便拍攝的那方面的景象)
昆蟲棋~ 好玩耶！  每隻蟲子都有自己的走法，玩法又有點圍棋的感覺，是款很有技術性的棋種。  真慚愧，自己以前雖然有機會，卻沒好好去瞭解它， 到了這麼晚才學會這麼不錯的一款益智遊戲...
趁著暑假前夕的最後假期，再度撥空到基隆走走~ 由於最近迷上踏青，所以一到基隆首先當然就是探勘路線。  我照著記憶中的路線要去尋找之前服役時去過的外木山靶場。 找了許久，還誤闖兩次山林中的軍事禁地， 最後雖然看到靶場了，卻到不到過去的路...  索性放棄後，來到了一處可挑望整個基隆中山區的山頂平台。 我看到這邊有位戴著太陽眼鏡的大叔，站在這邊閒晃著，好像在等待著甚麼。 想說他好像閒閒沒事，於是就上前去問路，想知道自己現在身處何處~  原來這位大叔同樣也是外地人，他也不認得路。 而且他還是大老遠從新竹到這邊要賽鴿的!  後來再問問旁邊的別人，才知道這是鄰近大武崙砲台的一處山峰。 原來，而這裡也是個許多賽鴿愛好者會選擇來"放鳥"的平台。  頓時我也開了眼界! 這還我第一次看到人在怎麼賽鴿!!! 熱心的眼鏡大叔，也跟我分享了一些賽的知識跟規則~ 原來賽鴿人，會帶著鳥籠跟鴿子，選擇一處地勢較高的地方，野放他們飼養的鴿子。 每間隔一兩分鐘，放一隻~(為什麼這麼做，原因我倒沒問到~) 據說等他們回到自己的縣市時(大叔就是回到新竹)，鴿子也差不多飛到家了~ 通常玩家會用鴿子身上的追蹤器計算他們的飛行路程跟時間。  大哥不斷強調自己只是業餘者，跟專業有賭錢的玩家差太多了~ 我是覺得他謙虛啦，反正我也看不懂，至少他也教了我一些專業的東西! 之後我陪著大叔，看他放完最後一隻鴿子，便與他道別，接著去大武崙砲台大概走一下。  中午再去中山高中。 然後下午離去時，又跑外木山海岸邊的千年古道探險~ 今天又是一趟充實的基隆行!
表弟的生活單純，喜歡的東西也簡單~  從小沒有個人電腦、也不太會上網的他， 手中智慧手機的Youtube影片APP， 就是他跟這個世界連結，充實知識的最大管道~  從事汽修相關行業的他， 平時最愛感興趣，也最能激起他話夾子的東西就是機車了! _______________________________________________  我現在所騎的這台二手機車也是他賣我的。  熱心他的一直說之後如有需要換機油我可以找他， 因為更換機油也是他頗為自豪的一項才藝技能~  最近正好真的要換機油了。 與其去車行給人賺一筆，不如去找表弟幫忙，順便騎車出遊。  今天去吃小火鍋、去賣場買機油、換機油，去爬虎山，到誠品吹冷氣， 然後到北車後站找東西、再到地下街吃冰、逛大潤發、最後回到通化街。 真是行程充實的一天~  也期待他車禍的腳趕快好起來， 讓我們日後可以再用Youbike及雙腿，悠遊台北的街頭!
警民合作的最高境界，就是開放我家陽台讓波麗士大人進來走走囉...XD _______________________________________________________  剛剛手機玩著動物將棋APP，正要挑戰第四連勝的時候。 突然聽見套房門外的大廳門口處，傳來一陣連續不停的敲門聲~  因為先前自己有過把自己反鎖的經驗，當時也是靠敲門呼救其他鄰居來幫自己開門的! 我以為又是哪一個鄰居也碰上了同樣狀況，所以就很快的終結第四盤出去開門...(結果那盤輸了)  門一打開，哇~酷!是警察耶!! 頭一次有警察來敲自己家門，我興奮極了!! 因為沒做虧心事，所以不擔心。 只覺得好像有甚麼很酷的事情要發生了~  原來，最近附近晚上固定會出現狗狗淒厲吠叫聲，驚動了其他社居的居民。 波麗士大人說，有幾位住戶連續好幾天都打去派出所報案!  說來，這每晚會出現的狗叫聲，確實也已經持續近一個月了~ 我已聽到見怪不怪，當初只覺得是狗的叫春聲。 因為在我聽以來，它不像是受虐在哀號，反而比較像是飢渴的在撒嬌...= =  總之，這是個展現公民熱情、協助警員辦案的好時機! 不過我第一個念頭竟然是... "太好了FB又有新梗了XD"  於是我在熱心的邀請大人來我家陽台看看的同時， 還不忘開口問說"不好意思請問我可以拍你們的背影放上臉書嗎?" 警察先生也很大方，沒甚麼放在心上。  由於正好我又知道隔壁養狗嫌疑戶的房東電話號碼， 所以順道提供完情報以後，又跟著去湊熱鬧看他們敲隔壁戶的門。 ______________________________________________________________  後來聽說隔壁確實有養狗，他們養了一隻黑貴賓。 而為什麼牠每晚要一直叫，仍不得而知~  因為房客遲遲沒有出來開門，而房東也還要等到明天回台北才可以帶警員進去看看。 於是今晚我在家中用手機下棋一邊看金曲， 還順道可以協助警察大人辦案的插曲，就這樣告一段落囉~
動物將棋真是款老少咸宜，又好上手的棋藝遊戲~  今天自己動手DIY做動物將棋。 上網抓圖，列印、護貝、再加上厚紙板， 就可以的精美有質感~  真是款帶孩子殺時間，省錢便宜又的好遊戲!!!
美國麥當勞要售出台灣經營權的新聞，是最近最熱門的新聞話題之一。  說真的，在美國待過、比較過，就可以很明顯的感覺台灣的麥當勞辦的其實不輸美國! 不管是企業管理、服務水準、還有品牌形象，台灣都都比美國好太多了! 而且偶爾也會有新的菜色跟行銷活動~   關於為什麼美國總公司要把台灣的經營權售出， 其實這幾天媒體及網路上的訊息也已經夠多。 大概就是跟全球經濟局勢跟布局上的考量，然後台灣就算是個犧牲品吧... 不過老實說自己也還沒專業到有甚麼資格做太多的評論。 也不知道後續到底會演變成什麼樣子。  只是，至少不希望這個從小陪我們一起長大的好夥伴，麥當勞從台灣消失~ 突然很懷念他們以前的一些經典廣告主! 我印象最深刻也最喜歡的就是張學友、孫燕姿還有順子他們唱過的主題曲~ 
上午又衝了豹山， 於是...四獸山只剩下獅山沒爬過了。  而晚上的社大比之前幾次精彩了許多，可能是因為互動遊戲類的內容比較多吧...  先是每人選一張漣漪卡，分析圖片，在跟生活做連結，然後再根據卡上的啟示分享一件事。  接著玩殺手遊戲，最後是分組模擬晚會主持~ 算是近期社大裡面內容較豐富有趣的一次!
台大生登山募款事件，是最近很多人在討論的爭議話題。 對於這新聞的第一反應，我跟很多人一樣， 是覺得怎麼這群人怎麼這麼好意思! 明明已經享有這麼好的教育資源了，卻這麼敢要...  相比之下，吳興國小籃球隊那群想出國比賽為國爭光的孩子們， 他們更需要人們的協助捐款、更值得幫忙!  不過在今天老闆主動聊到這事件時，聽他分享了他的經驗故事以後， 我有了比較不一樣的看法，觀點也變得比較客觀。 ______________________________________________________  老闆說，這群台大生參加的是領袖營隊所舉辦的活動，並非是去登山的。  而去所謂的領袖營隊，本來就是在磨練危機處理跟統合運作的能力... 參加者要在毫無任何資源供給的情況下， 在時間之內成功募集到任務指定的資源，才算合格!  我們老闆會這樣清楚，是因為數年前他自己也曾參加過這樣的營隊。 當時他們被送去南部的偏鄉，4個人一組，要在手機跟錢包都完全沒有的情況之下， 湊到3千元的等值物品，才算過關。  他們那時先是跑到一間大型連鎖幼兒園，說要教小朋友下象棋! 教完以後，向他們A了一副特別版的象棋當贊助。 接著，再拿這象棋到雜貨店跟老闆換4個格斗笠，打算到田裡去幫農夫插秧換取作物。 結果正好那塊田就是雜貨店老闆的!  他們就用勞力摘了田裡非常大量的洛神花，然後又A到了4灌500元的洛神花茶。 再用日後會帶孩子來校外教學，互助合作的名義，遊說農莊場主贊助他們10張百元體驗券... 最後終於湊齊市值3千塊價值的東西，完成任務!  (聽起蠻好玩的，有點像是綜藝節目...) ___________________________________________________________  雖然分享了這個故事，但老闆對於這台大事件，並沒有多說甚麼他的個人觀點。  其實他要講的是，他們完成任務的關鍵，當然其中也運用了一些手段。 比如說:拉贊助、遊說、厚著臉皮A東西、利益交換，甚至是找外型較美艷的女同事去當協商者等... 這些不都是商場上常見，甚至必要的方式嗎?  想想也對，理想是美好的、但社會仍是現實又殘酷的。 要成為一個好的領導者或是領袖，就是要有承擔風險、以及挑戰各種困境情況的膽識。 如果一個人能在規定任務的條件之下，不管條件多嚴苛，都能使命必達， 那他不是人才、誰是人才?  所以，剛剛不曉得在哪個新聞聽到一個註解: "學習面對輿論的壓力，也變成這群台大生用50萬元也換不到的一次經驗~"  當然，我對於他們高傲的寫著自己是社會上未來的菁英那類的用詞，也是不以為然。 但我同樣的，也是能理解，如果換作是我，我也會這麼寫... 因為這是我必要的手段之一。  果然還是多聽聽不同的意見聲音，參考不同的角度去思考， 往往比單純的人云亦云、被媒體操弄風向來的冷靜。 也可以學到更多的知識!  _____________________________________________________  昨天，去探險完以後，沿著富陽街回家，想說想要探勘接通到吳興街的路線， 騎著騎著就正好接通到了台北醫學院門口...  很巧的，就真的看到這群小妹妹們，站在那邊喊:"請幫幫我們為國爭光~" (咦?!時間差不多下午兩點多，他們不用去上學嗎?  ~XD)  最後，就恭喜吳興國小的那群孩子，剛剛新聞上說他們順利募款成功囉! 感覺他們實在辛苦了~  或許也真該感謝這次的台大事件，帶起了議題的熱度~ 也祝福他們順利為國取佳績! 
上上禮拜騎機車往吳興街底探勘， 意外發現象山挹翠山莊旁有條秘密步道。  步道路程大約15分鐘， 走到底有個土地公廟可做息歇，可再接往其他的階梯步道。  由於這個祕密路線的台階數量很少，幾乎是以水泥平路鋪成， 所以感覺是個很適合運動量小的人前來踏青好去處。  上次在回程途中，遇到了午後雷陣雨。 淋成了落湯雞... (但是個美好的回憶啦^^)  然後今天下午，帶著跟骨折還未痊癒的表弟出遊。 由於他行動仍算不便，所以就帶他也來這個祕密景點走走。  結果比上次更誇張，才走沒三分鐘，又聽到了打雷聲! 眼看到雲層漸漸堆厚，加上有了上一回的經驗， 於是我就直接打消念頭，折返回去騎車~ 下山到湳山戲院躲雨了...XD
其實我蠻挑食的，平時不太吃水果~  現在一個人在外租屋。 因為沒廚房、沒開火煮菜， 住的地方也沒有所謂的鍋碗瓢盆或是餐具， 於是三餐也都是在外吃...  有一次難得去好友家作客。 他媽媽熱心的準備一盤水果招待大家。 大夥兒只顧著玩桌遊，或許客氣、也或許真的沒有很想動手， 於是滿滿一盤的芭樂、蘋果、水梨幾乎，到了下午都還沒又被動到。  我看蘋果已經氧化越來越嚴重， 稍有潔癖的我，又不喜歡隔夜菜的概念~ 想想，再客氣下去的話，他們到時後結束要處裡也麻煩。  倒不如開始動口幫忙"清理"一番， 也算是順便補補自己不常吃到的水果營養~  所以我就在一邊玩桌遊的同時、一邊來回， 到客廳茶几上拿水果，一片接著一片的吃~  _____________________________________________  好友的媽媽或許因此以為我愛水果。 從此之後，偶爾跟好友相約出來， 都會看到他媽媽叫他帶幾顆水果給我...  今天大夥兒相約去看侏儸紀。 明明是看電影的行程，我卻又獲得了兩粒水梨...  雖然有點好笑，也覺得有點累贅...XD 但心中也是滿滿的溫暖。  然後我就再回來的路上，請樓下夜市水果小販的先生， 幫我將水梨變成，理想中的型態， 方便進食...XD  最後，謝謝好友媽媽的心意跟水梨。 也祝大家端午節快樂!  於是，一個美好的端午節，就在恐龍、桌遊、木瓜牛奶店、ubike， 以及兩顆水梨之下，圓滿落幕囉~
謝哲青真的是位非常有內涵、知識淵博的人。我非常崇拜他! 以前他還是名嘴時，最喜歡看他上關鍵時刻講故事~ 只可惜之後就轉去主持，反而就不常看到他了...
前幾天在參加畢業典禮時，覺得那位司儀主持得很好。 於是詢問身旁的人，究竟是的哪班的學生在當司儀，口條竟如此之好? 結果才知道那根本是位老師... (因為我有點近視，所以沒看清楚= =)  今天社大的主題正好就是主持與司儀。 大家集思廣益，一起探討倆著的區別，與需要用的的特質技巧。  不過話說回來，隨著課程漸漸接近尾聲， 同學的出席率也越來越低... 課上得越來越不High了啦~!!!  以往都至少分有2組在競賽， 今天就直接全部人當一組，然後上黑板做討論了...
最近要搜尋一些適合小朋友看的科教影片。 透過網路找了幾天，總覺得沒又很順利。  於是為了尋找更多的靈感， 早上分別到了國家圖書館、跟台北市立圖書館總館找影音的資料。  國家圖書館的分類比較齊全，影片資料感覺稍微多一些，只可惜片子不提供外借... 後來到市圖總館，總算租到了一些片子可以回去用。  不過，我發現，市圖總館這邊的影音資料，有一半上都是錄影帶耶!!! 好舊的東西喔~!! 很好奇，現在的小朋友會知道錄影帶是什麼嗎?
一直想不到靈感~ 還是說就直接帶用紙做的槍呢...
基隆中山今天舉辦畢業典禮。  他們這一屆畢業生，是我在服役時後最有交集的一批。 不管是國中部、還是高中部， 我在中山認識的熟面孔，大多都來自這一屆的學生。  時間過得好快，感覺自己退役也才沒多久，現在又換這群孩子要離開了... 雖然不是跟每個學生都認識，但熟悉的孩子們一次走了一大半， 多少也會覺得不捨~  祝福他們鵬程萬里。 不管之後選擇了什麼樣的道路，都有好的發展!! 最重要的是，不要忘了時時刻刻充實視野，多找機會與外地的人做交流學習，以培養更好的競爭力!
到朋友開的義大利麵店用餐，一次吃了五種口味的麵。  接著要去玩桌遊~
某個孩子今天來上課，推開門的第一件事，就是跑來櫃台問我:"老師我可以借電話嗎?" 當他向媽媽報完平安後，把電話交還給我時，還不忘記禮貌的道聲:"謝謝。"  我對這孩子早有印象。他是個腦袋靈光、聰明伶俐的三年級生。  近中午時，有幾個小朋友在櫃檯附近的座位上閒聊。 不知怎麼了，忽然出現一串撞擊聲，然後一個背包就落在地板... 這孩子起身拾起包包，也沒多想什麼就繼續坐回位置上。  我順著剛才騷動的方向望去，看到地板上出現了一小塊黃色碎片。 看來是從那孩子背包上的黃色吊飾上遺落下來的... 我撿起那碎片，跟孩子說: "欸，你的吊飾破了耶!" 孩子見狀，第一時間竟是說: "哇!完了，我要被我媽罵死了~"  本來沒多想什麼，但是看到他擔心的不是壞掉的東西本身， 而是先擔心起媽媽知道後的反應，這倒是引起了我的注意!  他懊惱的在尋求解決辦法，問我有沒有膠水可以黏。 我說膠水黏不住這種壓克力塑膠的東西。 然後就先抱持著觀望的心態，在一旁想看看他會怎麼處理這件事。 他也想到過要用到三秒膠來修補，才能漂亮的把它補回去，不被媽媽發現。 可惜我們沒有...  我們拿了膠帶給他，讓他至少可以先把東西黏回去，之後再回家想辦法。 其他孩子們也湊過來，熱心的想要幫忙處理。 最後終於勉強的把碎片黏了回去~  當孩子的媽媽來接他時，我特別觀察這位小朋友會有什麼的舉止反應。 他就若無其事的聽媽媽說著話，然後跟著回家了~  __________________________  其實我可以理解孩子因為犯了一件無間緊要的小事，卻擔心回去被爸媽知道的糟糕心情。 因為當我還是孩子的時候，也偶爾會遇到這種狀況。 明明就是雞毛蒜皮的東西，但有時候在大人看來，就不是那麼簡單的事...  或許媽媽知道以後，會質問他為何不好好愛惜東西? 又或許媽媽會以為他又調皮搗蛋，在外面跟同學亂鬧才會把東西給弄壞? 總之，不管是基於什麼理由，東西壞掉應該已經夠倒楣了， 最後因為怕被知道還要在受罰，所以要想著怎麼樣才可以不讓媽媽知道... 看起來實在是很委屈~  很多時後，孩子的行為後面所背負的，是家長無形的要求、甚至更多附加的期許。 爸媽當然都是為孩子好、為他們著想， 所以才會幫他報名補習，以求獲得更好的教育，希望他們在順利抵達以後，報個平安。 或許還要求孩子保持禮節，有禮貌。  爸媽有著許多的要求，還有無盡的期待。 但很多時後他們不會試著去站在孩子的角度，理解事情的原委。 僅站在父母的立場，要孩子順著心目中的方式成長。  爸媽不能裡解，為何孩子有事不想跟自已講， 其實孩子有時後，單純的認為多一事不如少一事。 又或許是，他們認為自己已經有能力處裡好這種小事... 因為有些事情講了以後，原本沒事的，反而引起媽媽更多不必要的聯想，衍生更多的麻煩~  所以看到孩子自己在想辦法解決，想偷偷把東西給修好... 其實我也蠻鼓勵的!  難道真的要這孩子回去跟媽媽解釋: 我是在扭動身軀的時候不小心把書包甩出去撞到櫃子，然後掉到地上所以才把吊飾給弄壞的...  至少在場的我很確定的是，那孩子把吊飾弄壞的時候，真的沒有在調皮搗蛋、也沒在跟人打鬧! 那到底是怎麼摔下去的... 啊真的就說不清呀!
前幾天去漫畫店租海賊王，店裡放了好多創業加盟展的免費門票可以自取。 想想，反正世貿離我住處不遠，就隨手拿了兩張~  今天正好就是創業加盟展的首日，於是趁著早上工作前的空檔去逛了一下。 當然，我這窮窮的新鮮人，沒資金加盟甚麼的，更別說是創業了! 所以也只是純粹去走走看看，想知道所謂的加盟展，到底都是哪些廠商在參展。  跟預期的差不多，大多是以餐飲服務類的加盟商， 像是鍋物料理、手搖杯飲品及夜市攤販那類型的居多。 逛一圈下來也有不少是吃的機會。 就當作是去逛一圈高級的夜市囉~
社大的課程快要結束， 才終於見到了傳說中的另一位講師"古月"老師~  不同的老師上課，果然有不同的風格。 今天最有趣的應該就是後面玩"形容與猜題"的遊戲了。
閃靈快手本來是款很基本的入門桌遊， 玩法大概就像樸克牌裡面的心臟病一樣，著重在判斷與反應。 (總之就是看誰第一個搶到對的答案。) 然而，在學到了老師們設計的變體規則之後，我為之驚艷!  由於今天的遊玩對象是小學一二年級的孩子，所以我們將原本較粗暴的搶奪規則，改用較緩和的編號1~5投標方式。 除了迫使所有孩子都需要作答之外，這樣的方式也不會像傳統的規則那樣， 在別人先把答案搶走之後，其他人就可以停止思考了。   後來，老師又再變出了更進階的玩法! 直接把指示物遮住，要孩子們自己按照一~五的順序記下來，進行投票。 甚至，後面還再加上了順位上的兌換...  總之，這些確實都是很棒的設計! 除了遊戲原來就可以訓練的觀察和反應力之外，還可有效的鍛鍊孩子的判斷跟記憶力。 真的是很棒的桌遊結合學習的玩法!!    而接下來的另一款"格格不入"我是第一次玩。 在和孩子們玩完以後，我也愛上了這款! (然後跟小一小二的孩子玩，我也沒拿第一名喔!!)  算是個規則簡單，好上手，又結合空間分配跟策略計畫的好遊戲。 很慚愧，之前在桌遊店被店員推薦的時候自己竟不感興趣...  今天藉由這兩款簡單又常見的桌遊，第一次確實感覺到從桌遊當中可以帶給孩子學到點什麼的感覺! 不過這工作也不是總是在玩桌遊~當然也還有一些別的東西囉~ 那以後有機會再寫吧...
今天跟老闆還有同事去新竹為家長們做個小型的演講。 地點就辦在他們所住的高級公寓會議室裡。  就在家長們聽演講的同時，他們的孩子就在旁邊健身房的瑜珈教室給我們老師帶。 小小孩雖然看起純真來可愛，但是人數一多起來，實在很不好控制... 有的哭鬧找媽媽，有的一直要去影響別人， 那個抱著艾莎娃娃，會在旁邊跳舞自high的反而沒差，因為至少不哭不鬧、也不影響別人...  不過沒想到，要讓全部人一齊安靜下專心的方法，竟然是唸故事書給他們聽這種老招... 在此要為所有幼稚園老師們致上最高敬意! 帶小小孩還真是不容易!!!  所以我還是喜歡再大一點，可的聽得懂人話的孩子...
服役時同在替代役七中隊的同袍阿亮，今天完成終身大事。 婚宴的地點辦在美麗華旁邊的維多利亞酒店。  提早一個多小時到附近的我，已經刻意去美麗華逛了許久，還是早了一點抵達現場。 同事打飯班的其他成員都還沒到，現場沒有一個認識的人，感覺自己有點尷尬...  又因為中午的時候已經淋雨泡湯了一雙鞋，導致晚上赴約時不想再穿太正式出去碰水， 僅僅挑選了自認為體面得宜的穿著，就出發。 結果到了會場看到陌生的親友團們，人人西裝筆挺， 交頭接耳的談笑社交，又更顯著自己和大家距離感，頓時覺得自己很俗氣...  算了，反正也沒人認識我~ 而且招待處還有高規格的吧檯供點心食用。 那我就好好的把握機會，享受一翻吧!  後來入座後，其他同袍終於也陸續趕到~ 雖然，我一直白目的嫌沒吃飽，還甚至想A別桌的冰淇淋(結果大家都打包，沒A到...) 不過大家也好一陣子沒聚一聚，今天來阿亮的婚宴沾沾喜，也是不錯啦!  __________________________________________  另外，覺得結婚真的不是件輕鬆的事呢!  從之前表哥的婚禮、表姊的婚禮，到這次阿亮的婚禮。 看到最忙碌的反而是新郎跟新娘。 花錢請客、又要搞東搞西的，這些形式說實在，真是吃力不討好的"終生大事"呀...  結婚往往不是小倆口說好就算，很多時候還要遷就的東西很多， 例如說方家裡的互動關係，以及親友之間的關西，種種的人情世故... 所以說在東方文化裡，結婚真的可以說是兩家人的事了。  像最近鬧很大的，當然就是宅男逸祥求婚的新聞囉! 如果大家做人都像逸祥一樣，不懂得體恤女方的家人，或是基本的禮節， 我想這段婚事應該很難順利成功...
回到家無聊，亂轉電視看到某鑑價節目出外景(似乎是到基隆?) 去幫地方民眾鑑定他們珍藏的寶物。  正好輪到基隆知名牛排館的老闆娘上去要鑑定，因為地緣關係上的好奇， 讓我停止轉台，不知不覺就把這節目給看完了~  說也奇怪，吳淡如雖說是作家文人，也出過非常多著作， 但每次轉台看到她，都對她的言行談吐感到不舒服，實在很不討喜! 要不是節目性質有賣點，我真想不透觀眾會想看她主持節目的理由... ____________________________________________________  看完節目後，上網搜尋一下討論，發現近來因為流行這類鑑價的節目， 所以光是做鑑價內容的節目，如今就有四個了!!  確實，看民眾帶著珍寶，有時候還有淵源故事，去請專家幫忙鑑定，真的很刺激有趣。 有時候鑑定結果確實是挖到寶了! 那種驚喜，雖然不是自己，卻也會跟著一同興奮。 這樣的節目內容真的引人入勝!  不過還是覺得節目偶爾看看，當作餘興就好， 因為這些東西多少也算是助長歪風，鼓勵錯誤(虛榮)的價值觀。 還有如下面轉貼的新聞一樣，有些也算是某些特定人士有目的性的行銷手法~  ______________________________________________  喔，對了! 其實前陣子在找工作時，自己因為甚麼奇奇怪怪的行業都嘗試去了解。 所以也曾有幸去到一間知名的鑑定中心面試。 而面試我的老闆，就是檯面上其中一位知名的鑑定師。  可惜最後我因為沒有地球科學相關的背景，所以後來沒錄取。 不然或許也會是份很酷的工作呢!  做這個曾該也很好賺吧?!!  喂~不是才說不鼓勵錯誤的價值觀的嗎!!!...XDDD
俗語說商場如戰場，夜市來講更不例外。 這間位於臨江街跟通化街交叉精華地段的店面， 前幾天還是賣紅豆湯粉圓那一類的...  才隔沒幾天，已經無縫接給成眼鏡行了。 真厲害!
今天社大的主題是讚美。 老師放了這部短片給我們看! 真的還蠻好看的!!  讚美中所帶來的正向力,為我們的世界帶來更多的微笑! 
平時除了愛玩桌遊之外，我也喜歡下棋。 從中國象棋、西洋棋、韓式中國象棋，日本將棋、甚至到最近自己很愛玩的動物棋，幾乎都玩過了。 一直覺的熱門的棋類，自己應該除了圍棋應該都會下了!  但偶爾也會聽到人家提到-孔明棋。 到底什麼是孔明棋，這兩天終於接觸到了!  其實玩法跟跳棋有點類似，不過由於是單人獨自操作，又是以題目解謎的形式來玩， 讓這孔明棋，跟一般弈形式的棋類有很大的差別。 或許更像是腦力激盪的遊戲才對!  不過在網路上查，這孔明棋據說是由法國傳過來的，那為何名子取的那麼中式呢? 實在不解...
最近的新聞事件再度掀起有關執行死刑與否的議題。 多數的民意是支持的!  昨天在關鍵時刻節目中， 在監獄當教誨師長達20年的時間的議員應曉薇現身談死刑犯。 把她長年以來親身與這些死刑犯接觸、訪談的經歷分享給大家。  連本身做為這些死囚的老師的應曉薇都表示:    "我覺得不用替他們講太多" "真的都沒有人性"... "根本就是魔鬼"...  ____________________  她在節目中提及幾個與個案間的互動， 聽了真的會覺得果然都是瘋子...  這是我看過最精簡、又深刻地描述死刑犯到底是甚麼樣子的一段談話!  (26分36秒處開始) https://youtu.be/VVUOb4OCIJM?t=26m36s
今天朋友找了兩位來自大陸，在師大進修諮商的教授一同來體驗桌遊。 看看能否激起一些諮商應用上的想法~ 因為他們先前接觸過妙語說書人時， 就覺得它某種程度上和"投射"是有相關的。  咱們到了永康街一處很有氣氛的茶店同樂。 說也奇怪，"遊戲"這種東西， 大人跟小孩子在接觸時候的思維方式跟關點，真的差距頗大... 說白話一點... 就是同樣的遊戲，小孩子都還玩得比較好啦XDDD  或許是因為大人已經有太多的既定思維，往往會被"規則"跟遊戲時的"表現"給牽制住。 而小兒子就算規則亂玩，只要能滿足，他們也能自行探索出一套自娛娛人的歡樂之處...  不過至少，今天的心得是， 藉由桌遊同樂，能快速拉近彼此距離的這一點倒是不分年齡層的!  我的工作，今後就會有一部分是和桌遊這種東西有某種程度上的關聯，為之期待!
今天看到這短片，有點受爭議的短片。 個人覺得非常精采，也很喜歡!  因為它清楚的用動畫解釋了輻射量與癌症風險之間的關係。  它告訴我們，在流行病學的研究上，至今其實還沒有直接的證據能夠證明低劑量的輻射會致癌!  簡單的說"低劑量的輻射會致癌"這種說法被廣泛應用，主要是因為這樣的理論套起來較為簡單、保守、也相對謹慎。  總之，看完這段影片後，讓我對輻射與癌症之間的關係有了不一樣的想法! 嗯~ 這麼說，我其實可以繼續習慣性的把手機放到左邊口袋，沒問題的囉?!!! 嗯...大家還是就自行參考，自己選擇吧... 
今天和朋友在大熱天騎youbike去找東西。  逛到三創的六樓，我們找了個空曠的角落席地而坐，休息整頓一番。  此時我順勢拿出手機，拍下照片,完成每日任務(1/1)  照理說這六樓的電玩公仔區，應該是要宅氣沖天的呀!  可是怎麼會... 這張照片拍起來頗有質感，頗潮的呢?  難道是因為拍攝者的關係?
計程車共乘，在基隆是很普遍的搭車文化。 本來打算坐公車，但由於正逢下課時段，每輛302此時都已經載著滿滿的學生... 於是，在一台不請自來的小黃，開過示意要讓我們共乘時， 我和這位高中胖哥便二話不說，便一同上了車~  早在服役時，我就已經認識了這位胖哥。 之前還曾經在放學時，順路載他回家過~ 印象中的他，在我腦海資料庫裡，是屬於"怪人"的一類XDD  在上車前已經跟他搭話，問他要去哪，他雖有回答。 卻沒有轉過頭來看看究竟自己正在跟誰說話中...  接著上車時，直接上副駕駛的他，自顧自的划手機，沉浸在自己的世界裡。 所以是直到下車時，正好我們都在同一個地點下車。 他這才發現，原來剛剛跟他一起搭小黃的人是我... _________________________________________________  因為之前已經認識到上一屆學長姐裡面，有兩位沒繼續升學。 於是我好奇問問這位高三的胖哥，對於未來的去向有何打算。  他立馬自豪地說: 喔，已經有大學了!  恩，不錯呢! 是間不錯國立大學的電機系!  這時，我才想到~ 對喔! 胖哥怪雖怪，不過印象中曾有耳聞，他的成績似乎名列前茅?! 好像聽說是全班第一名的樣子?!!!  所以我接著好奇的追問了: 喔，那你校排第幾呀?  胖哥用一種理所當然，的口氣: 校排第二呀，百分比第一。  Wow，果然人不可貌相!  接著因為順路，我們就一聊，一路步行到了車站。  除了聊課業和學習的一些基本內容外，也簡單的聽聽他對之後大學新生活的想法。 和他聊天，一邊觀察他的言行舉止，除了覺得有趣之外， 也開始暗自心想，難道中山這也出了一個亞斯伯格的天才嗎?  最後，告訴這應該是我們最後一次相見，也要他珍重再見，未來好好加油! 對於是否願意被拍攝，他明確的表示"不想"。  所以我只好偷偷地幫他留下一張霸氣的背影囉~  ______________________________________________  過不久，在車站外頭要和朋友相約碰面時，還又很巧的遇到了工友阿姨雪梅姐正在等他的女兒。 不過這又是另一個故事了...  看來每趟基隆行，都有滿滿的驚奇呢!!!
晚上信義社大，就是玩弄一些廣告梗囉~
再度回到中山，今天到二班跟十班帶同學玩桌遊。 很多當時有印象的同學們，轉眼一年多不見，幾乎都長高也變成熟。  在這兩堂分組進行的桌遊活動中，最大的成就感，當然就是來自學生遊戲時臉上快樂喜悅的笑容。  同學們可以很配合的聽我解說遊戲規則，並且在快速的理解完規則後，享受遊戲的樂趣，沉浸在一片歡樂的氛圍當中。這種感覺實在很好~  雖然有些組別玩得很high,但因為沒辦法立刻照顧到每一組，去做解說，也導致有些組別乾等許久，最後甚至放棄。對他們也感到有些遺憾跟抱歉。 不過，今天總的來說，應該也還算成功吧！
最近這陣子接連都有好多重要的行程~ 眼前的紅色炸彈就是其中之一。 服役的同袍要結婚了！  其實喜帖早寄到一陣子了，只是遲遲沒找機會去戶籍地那邊拿， 今天才特地撥空過去拿。  時間是下下禮拜日。 還蠻期待我們服役時的七中隊打飯班在婚宴上相聚的，也恭喜新郎阿亮喔!
最近和一位四年前打工認識的朋友聯絡上。 得知她也是基隆人，對走教育也有興趣，於是晚上就約在基隆吃飯。 還找了服役時認識，也在當老師的朋友一起來。 這一餐吃的真開心!  雖然外面下著雨，而且聊完以後時候也不早，要接著趕搭客運回台北。 不過因為對基隆有很深的親切感，還有很多愉快的回憶，所以儘管今天的基隆一直下雨，卻仍有一種喜悅滿足的小確幸~
一個與北捷案鄭捷同名同姓，甚至還真的曾經同校過的鄭捷， 自小就資賦優異，還時常被找上台去受獎。  他意識到，每當自己被頒獎時，台下也還有另一個與自己同平同姓的學長，正在看著這樣榮耀光彩的自己...  今天這位優秀的學弟鄭捷，用自己親身的例子投書蘋果日報，提醒社會要重視一個價值觀。  那就是世人在鼓吹勝利、追求榮耀的同時，也不應該忽略掉那些弱勢者! 我們不應該拿競賽、比較後所提升的自我價值，去打壓弱者~  因為該撰文者就和犯下北捷案的鄭捷之間，有巧合的背景和連結關係， 所以讓篇文張讀起來有很強烈深刻的衝擊 !
今天去湳山看了兩部電影，『決勝焦點』跟『X+Y 愛的方程式』。 威爾史密斯的決勝焦點感覺普普... 但另一部，愛的方程式就真的大推!!!  內容含括的元素非常之豐富多樣! 含括了親情、師徒關係、純純的愛情、自閉症、代表隊集訓、數學、奧林匹亞賽事，等... 情節都編排的流暢、不冷場，感情的部分也都呈現的純真自然，不灑狗血。 雖然飾演自閉症，但男主角不管是演小時候、還是演長大的兩位演員，都把角色呈現的非常討喜! 最吸引我的地方是，整部電影有一半左右的時間都在台北取景!!! 偶爾還會穿插一些角色說中文的部分。 看了非常有親切感~   是部看了很放鬆舒服、又帶點小小感動的作品! 非常推薦去看這部喔!!! 
天氣不佳，找間環境舒適的咖啡廳，殺一個下午的棋也是一種愜意!  不過太久沒練象棋，退步了很多倒是...
人稱鬼才的劉家昌，據說年輕時風光一時。 最近對他的印象，大概已經是在幾年，他前幫兒子劉子千創作的那首洗腦歌-念你... 這幾天因為他隱瞞已經離婚28年的消息，而再度成為媒體焦點。 更多有關他過往的一些八卦故事都一一被名嘴給掀起。   剛剛看完節目在討論他，想說順便來看看更多的網路資料。 而意外發現了一個小插曲!  原來，劉家昌以前有個非常豪華的豪宅在汐止。 後來因為捲入掏空國民黨黨產的風暴，而跑路出國... 在人去樓空後，豪宅至今都沒人居住，漸漸的也成了人們外拍、探險的景點之一。  ________________  影片的內容大概是記者跟拍一群網友去該豪宅探險的實錄。 還另外也提到了基隆的那間有名鬼屋。  只是我總覺得，節目有刻意要用繪聲繪影的方式呈現，想要製造懸疑驚悚的恐怖感來混淆視聽。 根據我在網路上看到網友們敘述，明明不就是個廢墟而已嗎...  蠻想找一天去看看的! (但是是白天!!) 晚上我也不敢去，總覺得靈異的成分是炒作出來的啦!!  這個劉家昌宅邸的地點似乎是在: 汐萬路三段239巷  不知有沒有人想一同參與"日間"探險呢XDDD
今晚社大分組比賽戰得太激烈，導致沒拍到什麼照片...
今天去參加了科學實驗活動，真好玩~
「最」這個形容詞在英文最高級的用法裡面， 不是在字詞前面加「The most」，阿不然就是在後面加上「est」，相信這大家都不陌生!  雖然很多時候「最」是一個具體量化單位比較後的結果。 譬如說，成績結果最好、高度最高、體積最大等... 當資料確實經過數據比較後，結果為"最"，確實沒甚麼好質疑。  但有時候在藝術、觀感、抽象上的最，難道真的是「最」嗎? 這幾天因為在寫一些跟「最美麗的風景」有關的東西。 就讓我意識到，很多時候我覺得"最...怎麼樣"的東西，不一定在別人看來也會相同...  例如我最喜歡的物品、認為最漂亮的東西、最美味的食物、 甚至覺得最好聽的一首歌，絕對跟別人都不一樣! 那到底要怎麼樣說服別人，讓別人能夠理解、甚至是跟自己一起將那些東西視為珍藏之最呢?  其實想想，也很簡單。那就是情感加註~ 當別人跟你一起，都一起為相同的東西留下了深刻美好的感情。 那東西，當然在彼此的心中，就會留下深刻的痕跡。 也很容易在心中之最的選擇時，被選為心目中最...怎麼樣的東西~  像是，因為我很喜歡台灣。 所以當我去環島時，聽見團長引用一本書大陸人來環島後回去寫的書，形容"台灣最美的風景是人"， 當下就會覺得~哇~真的，台灣人真的太棒了!!  但是偶爾看看社會新聞、或是在外面遇到一些人情冷暖、人文素質負面表現的時候， 又會讓我想起，以往的經驗比較，歐美人的素質好像也不差呀... 所以很多時候還是回歸主觀，"最...怎麼樣"的看法，還是見仁見智啦!!!  _________________________________________________________  另外，剛剛google發現，World Record(世界紀錄)在中文裡也有人翻譯成「世界之最」， 似乎也蠻符合邏輯的!  而我也相信，World Record應該不可能收錄那些定義抽象、無法評量化的紀錄。 比方說: 世界上最美的風景是...  (連結為金氏世界紀錄官網) 
雖然不喜歡PO食物，但眼前這一餐只要99元，實在很划算耶!
晚上臨時約去忠孝新生聚聚吃飯。 順便去逛逛才開幕第三天的三創。 大概就很像空間寬敞一點，樓上有賣玩具的誠品吧...
這兩天的會考，對國三生來說，是個重要的日子。 因為這決定他們之後能進哪所學校就讀!  雖然我不用會考，但很巧的是，今晚是我們大安17班國中同學會。 而且就辦在小時候長大的樂利路上，這間熱炒店。  想想時間也過的真快，一轉眼間也十年， 同學有的剛結婚成家、有的在拚論文、有的明天要出國比賽、 也有的下周剛好要去新工作報到。  不知道下一個十年，大家又會怎麼樣呢。 然後如果我的臉書PO文能持續十年，應該會很不簡單! 不過應該不可能...
中午跟晚上各跑了兩攤， 聊社會、聊時事、聊工作規劃。  先撇開台灣的經濟、國際上競爭力不談。 至少台灣人的才還真的是很多! 要出頭天，就應該隨時充實自己，做好準備。 等機會來臨時，好好爭取才是! ________________________  然後聽說之後可能會有「創業替代役」 http://www.ettoday.net/news/20150428/499408.htm 這也太酷了吧...
雖然只在這待一年的時間， 但因為那時候就住在這裡，而且每天都過的很充實、很愉快， 所以對基隆，還有中山一直有很深的感情。 就算這不是我的母校，卻仍是我有機會最想回來走走的地方。  時間過得真快。 當年跟我最熟的小國一，如今都已經是三年級，而且明天就要會考了。 希望孩子們之後都能考出好的成績，上心目中理想的學校! 能在中山讀書是件很幸福的事呢! 加油!!
今天分組玩辯論賽。  因為是非正式，簡短的辯論，所以玩了很多場，很多主題。 這樣大家集思廣益，一起討論再派代表上台的玩法真的很不錯!  也難得這次大家都有輪到機會發表。 挺好玩的!
意外意外，超意外~!!!  早上上班途中看到旁邊英國藍，重整旗鼓再出發，還有大批媒體守候報導。 但這根本不算什麼意外。  意外的是下班時得知的驚人消息... 我真的是太震驚、太意外了...
終於到了政大講座的日子。 來的學生雖沒預期的多，但也算順利落幕... 離開時都天黑了。  Eric老師看著校門口往來的學生， 各各臉上掛著青春幸福的笑容，不禁感概的說: "他們現在可以很快樂，等出社會要找工作以後，就不一樣囉~"  嗯，是有一些道理啦...
一直都很喜歡迪士尼的動畫，因為它們總是正面、純真、又溫馨。 然後主題曲通常都是用歌舞劇的方式呈現，看完之後除了感動， 還會有種世界真美好的感覺~  昨晚看新聞報說有個女子一連模仿14位迪士尼公主唱歌。 當下就趕快去google，唱得真的還蠻好聽的!  
本來打算整天在家裡做東西。 但看到窗外整個就是颱風前的艷陽高朝，不出去可惜， 不然在下來幾天可能都是雨天了~ 所以雖然沒想到可以去哪，但就是先出門再說。  往101看過去，忽然想起之前在新聞上看到，吳興街附近有個鮮為人知的神祕礦坑。 於是就根據以前查過的地圖還有沿路上路標的指引，騎過去探險。 過了不久，果真就騎到了這個隱身在信義區山邊的世外桃源-和興炭坑!  不知是不是真得太隱密，現場除了一隻時常冒出的野貓， 還有一直指著洞穴叫老婆跟小孩看裡面有蝙蝠的爸爸外，就沒有別人了... _____________________________  趁著好天氣到鄰近的郊區探索，感覺實在棒! 而且也因為這樣，又多認識到了一個不錯的景點。  和興探坑不僅離象山、吳興街很近。 而且交通也方便，還有ubike點~XDDD 同時又能結合101跟威秀商圈的行程!!  是個找人一同來跑行程探險的好去處!!
街舞的Battle已不稀奇。 這段紐約地鐵上薩克斯風手的Battle，讓所有的乘客都一起high了!  才剛看完進擊的鼓手，又翻到這段跟爵士樂有關的影片~ 格外感到悸動!  爵士樂的旋律風格不受拘束，輕快搖擺的節奏，帶出繁華都市悠閒高雅的氛圍，聽起來格外的放鬆舒暢。  此時自己的腦海中，浮現了紐約市自由繁華街景，霓虹燈下那喧囂不羈的美~  (這是事後串聯網友們拍攝的片段合成出來的完整版，網路的力量真強大!)
之前就聽說這部風評不錯，後來看完預告片時就特別想找機會去看。 是部運鏡流暢、很有力度，又完美結合爵士樂藝術的熱血電影。  別看預告片中，主角好像很懦弱。 實際片中的他，不屈不饒強烈的藝術家的性格可是非常搶眼呢! 好看!  (今天結果評分: 進擊的鼓手>美國狙擊手>我想念我自己)
下周要在政大辦講座。  因為校園活動的部分是由我負責的， 所以今天特別跑過去一趟，和合作的系學會代表碰面。 這趟過去主要是張貼海報，還有會場勘景。  之前有來過政大面試，但那天正好下雨， 所以結束後也沒有好好看看校園就離去。  這次由學生會代表帶我稍微繞一下，忽然有種重拾大學生活的悸動。 雖然很喜歡現在的工作，而且工作的內容和課業相比，也較為輕鬆。 但還是會有種"當學生真好"的感覺!
昨天翻箱倒櫃在找文具時， 發現自己之前被拉去某紫色禪修團體的同修證竟然還留著。 當下看到也沒想太多，僅會心一笑...  然後今天上班時，同事們那邊忽然傳出一陣小騷動。 不之怎搞得，他們竟討論起了宗教信仰。  原來某工程師同事A、跟坐在我後面的寡言斯文同事B， 都分別有自己虔誠的信仰。  而令我驚訝的是，坐我後面平時寡言斯文同事， 竟然就是這幾年很夯的紫色禪修團體的虔誠信徒! 平時話不多的他，聊到此話題，竟然暫時停下手邊事務， 跟大家侃侃而談的分享~ O my gosh~!!  他說他入妙X師傅座下已經三年了，當初去也只是想聊解一下， 然後真的覺得很棒，所以之後一直有持續參加到現在。 而且如今他也已經成為天母棒球館紫色大軍-如來正法班的一員了...  因為我自己曾經被拉去聽過，也喜歡蒐集這類的趣聞跟八卦。 而在網路上該組織的訊息還是都是以負面居多， 我自己對這個團體仍是卻步三分，總是覺得怪怪的...  總之，跟他討論了一番~ 也是蠻有趣的!  有種，妙X師傅隨時都在你我身邊的感覺(抖~) 不知道他們以後能否超越最近人氣下滑的"瓷器"呢? 讓我們看下去...  _______________________________________________  太好了，打了馬賽克以後，應該就沒有人認得出來了吧~!!  嘿嘿，我真是聰明!  感恩師傅、讚嘆師傅~!!!
好一陣子沒有認真畫畫了。  畫畫，不像寫作一樣，有隨時想寫就可以寫，想停就停的便利性。 它往往受到環境還有器材上的限制。  難怪像我這樣沒耐性的人， 至始至終，擅長的媒材都只有鉛筆、原子筆、麥克筆... 這些隨手可得，但也只能勉強勾勒出二維線條的工具。  每次在網路上看到新奇有趣的技法，都會覺得很厲害、很想學。 那麼，下一期的社大，就把繪畫類型的課程列入考慮吧!
下班的時候，經過南陽街上最大間的全家便利商店門口，要趕路回家。 忽然眼角餘光喵到一個眼熟的西裝男，他正好從剛打開的自動門步出。  我馬上認出他是我們經常在各大節目上看到的名嘴，王瑞德!! 於是不自覺的發出: "ㄟˊ~~~"的驚嘆聲。  他似乎知道有人認出了他，並盯著自己看。 但也許早習以為常，所以也沒有刻意要跟我做眼神接觸，點頭示意之類的。  他繼續筆直的向前行，與我擦身而過。  我很喜歡看關鍵時刻，偶爾看他會上節目，因為是社會記者出身，所以話題通常以黑白兩道相關的社會案件為主。 就算轉到別台，也經常可以看到他的身影。 看他那套平常在電視上看到的西裝打扮，想必是剛下節目吧?!會是剛從附近東森關鍵時刻錄完影嗎?  想說機會難得。於是，猶豫了1秒鐘以後，覺得自己不能錯過，至少也要跟他說聲"嗨"才不會覺得可惜。  因為他已經背向我，走了兩步，所以我情急之下，趕快學節目上常聽到寶傑說的: "瑞德~~~" 此時，他終於回頭了，並給了我一個疑惑的表情: "?!"  ...  事情實在有點突然，我當下也不知道要繼續說啥，也不好意思要求合照。於是就對他說:"你好~"  ...  然後就沒了XDDD  __________________  平常每天都會拍一些照片當網誌素材。 但是要我偷拍他的背影，實在不太禮貌，而作罷。  只能轉貼專訪影片囉~ https://www.youtube.com/watch?v=KVevwT0od5E  PS:對了，中午的時候也在光南附近碰到服役時中山高中的學生，潤平和她媽媽。問她為啥不用上學，此時會出現在這裡，她示意我別問...  嗯...好吧... 不知道小智的旅程下回還會在南陽街碰什麼樣的神奇寶貝呢...
工作地點就在台北車站附近。 不僅交通便利，食物選擇也多樣又便宜。 而且要買東西也真的好方便!  像最近需要用到水彩， 就趁著午休時間，出去轉一下。 馬上就有光南、大創、墊腳石、久大文具店，讓我挑~ 感覺缺什麼東西，一下子就能找到。 真好!
朋友因為工作上測試的需要，去光南挑手機架。 他問我黃、紅、藍、白、黑，是我的話會挑啥顏色。 我說我會選白或黑。  過了不久他有了驚人的發現! 他們的黑色竟然拼錯了!!!  "Blick"，什麼鬼?! 黑色怎麼拚，不是很基本的常識嗎XDDD 看來這間公司的品管有待加強喔!!  因為工作真的需要， 最後他也真的挑了，這個"Blick"的顏色回去用了...
一整個上午都在市立圖書館總館做東西。  因為覺得身上帶的軟式橡皮擦不好用，所以就趕快到旁邊的文具店買。 想說是應急用，於是就找個最便宜的就好。 本來以為只賣3塊自己真是賺到!  沒想到結帳後不久，才發現上面寫著"贈品"兩個字...  _______________________________  下午本來想說東西可以一鼓作氣完成到某個階段。 沒想到當兵的朋友打來請我去他家幫忙搬東西。  而且非常巧的是，他就住在市圖旁邊的大安國宅。 真的是超近...  雖然沒有人會喜歡做勞力活的苦差事，但因為第一次去他家， 而且真的就好近，然後又可以邊幫忙邊跟他爸聊天!!! 其實也算是個不錯的體驗啦~  現在搬完東西了，就等他帶我去吃飯囉(敲碗~
勞動節放假一天。 因為必須回南部幫阿公作百日， 使得沒辦法撥空去基隆之前服役的學校看看。 難得今天是學校沒放，工作卻有放的好日子，實在很可惜...  下午回台北在交流道上，忽然接到台大醫學院的電話。 原來之前報名過研究志願者，自己都忘了。 想說正好晚上沒事，就立即赴約了~  整整三個小時的測驗，做完有點累，是一次新奇有趣的體驗。 而且幫忙當受試者，還有車馬費可領，實在很不錯! 也趁這個機會進大台大醫學院參觀。 不知道是不是心理作用，在裡面碰到的醫學院學生們，感覺真的都很聰明呢!
峰哥。 他是社大班上，除了我之外的另一位怪人。 整個人散發了一種特殊的宅氣，平時說話喜歡使用奇怪的網路用語。 然後當別人還試著在解讀他的訊息時，自己說著說著，就會先開心的笑起來~XD  我喜歡跟怪咖一組，尤其今天的主題又是"幽默"， 所以跟他一組玩得也很開心!  對了，他雖然是個網路宅男，但是卻刻意不想使用智慧手機。 所以到現在都還在使用傳統式的手機，是不是很怪呢!!  哈...跟我高中的時候樣一耶XDD
這兩天都在剪接幫同事錄製的影片。 影片內容大概是在宣揚他工作相關的一些理念。  由於昨天首錄的內容，算是他臨時上陣前才準備的， 所以內容顯得有些空泛...  尤其是，當剪接跟上字幕的都是我時候， 那內容的空洞就越顯得明顯!  雖然同事是很認真地在講， 但就是因為怎麼剪，字幕怎麼打，都覺得他講的東西都很虛幻，不在點上... 反而莫名有種搞笑感，常會讓我噗哧一笑。 _____________________________________  這讓我立刻聯想到去年，自己印象很深刻的看到名嘴澎華幹， 在物化女性風波過去後，再度付出時，上節目的誇張表現...  真的就如網友留言說的，實在不知道他到底是在供殺小...朋友啦!!! 不過能把一個議題，扯的這麼空泛抽象，實在也很厲害啦XDDDD  
平常不太喝手搖杯飲料。 但或許是因為今天有看到50嵐的新聞(算是負面的新聞) 然後晚上突然有點餓，就決定去50嵐嚐嚐許久沒喝的珍珠奶茶。 雖然自己也不懂，負面新聞怎反而驅使我前往消費的奇怪邏輯...  不過今晚想寫的梗其實也不是這些... 而是照片裡一段溫馨感人的故事才對! _____________________________________  照片中的中年大叔，排在我的後面。 是位福和國中，曾經帶過某屆18班的生物老師， 家就住在這間五十嵐的對面樓上。  我其實不認識這位大叔，會知道這些資訊的原因是因為， 他一走到櫃檯時，就被自己曾帶過的店員學生給一眼認出!  學生認出老師的當下，喜孜孜的向老師道好，並立刻叫出了老師的名子。 此時的老師仍一臉困惑的在回想，對方到底是自己哪屆帶過的學生。  或許因為自己是教師控的關係(誤?!) 看到這樣的畫面，會很替老師感動。並立刻想到-桃李芬芳，這句成語。   一個老師工作數年、數十年，培育過的英才不計其數。 所以對於老師，學生或許是只是生命中的過客，工作的一部分。 學業結數後，大多也都漸漸遺忘。  但這學生可不同! 學生受老師的影響，可以是永久的! 因為學生就像成長中的樹苗，等待著茁壯。 所有學習過程中所接收到養分、資訊，都會成為人生記憶中的重要一部分。 因此學生往往可以被老師的一句話啟發或影響， 發展出不同的興趣喜好、甚至不同的人生道路。  所以學生會記得教過自己的人，應該也不會是甚麼特別的是， 只要老師不要搞得太路人的話...  像我到現在都還記得，自己小六最喜歡的科目是生物。 生物老師叫做李X坤。 有一次騎車去租漫畫的路上，看到他，向他打招呼。 隔天上學問他昨晚在那邊做啥，他猶豫了一會兒， 很尷尬地說"我去買樂透"... 老師，幹嘛不好意思嘛~XDDDD  ___________________________________________  喔對，今天正好是28號! 再五個月後就是教師節~ 那就提早祝老師們教師節快了囉...(什麼鬼)  真沒想到，去買杯珍珠奶茶回來，害得今天要打這麼多字...
終於等到B.C. & Lowy的中文翻譯了!  歐巴馬在白宮餐會上，找來知名喜劇演員和自己一起搞笑!! 這是美國這兩天來，最受討論的餘興話題~  看到一位全世界最有權勢的人，不擺架子、還懂得適時展現幽默! 這樣當然會深得民心囉。
這陣子出了蠻多真人真事改編的電影。 隨便舉例就有:我想念我自己、那時候我只剩下勇敢、模仿遊戲、永不屈服，還有今天去二輪看的，黑暗冠軍路。  這種取自真實事件的電影，因為跟現實有所連結， 所以每次看完以後，都還可以去找更多的資訊跟消息，讓心得感動持續發酵。  今天的暗黑冠軍路，(比較喜歡它的英文片名Foxcatcher) 應該可以說是這陣子看過，跟永不屈服差不多排名我心中一二名好看的作品了。  故事是在講一對奧運摔角的金牌兄弟檔，跟Foxcatcher莊園有錢金主之間的一些鳩葛關係... 因為導演的敘事能力很強，人物性格也刻劃的很鮮明， 把一些本來很生活化、應該很多平淡的情節，表現的變得很吸引人。 加上最後結局有震撼到我，讓我對這部片留下了深刻的印象!!!
舒夢蘭，她是東森新聞裡面採訪經歷最豐富的資深記者。 時常看她上關鍵時刻和觀眾分享她每趟精彩的採訪之旅~  她曾經採訪過世界現今最大的科學儀器-大強子對撞機，也去過歐洲太空中心等，一般人無法親身觸及到的科學研究中心。印象中，資歷豐富的她，也去過一些原始的叢林、槍林彈雨中的戰亂國家...  剛剛又再度看到她上寶傑的關鍵時刻，分享了這次赴NASA採訪回來的心得。 只見她在節目中頻頻用"詭異"，來形容這次的採訪經驗。 說是她至今遇過，申請程序最嚴密、戒備最森嚴、也最摸不透底細的一個單位! 看完以後，又再度激起了我這個宇宙迷，對這個的神秘單位的無限好奇!! NASA耶~ 它可最接近外星人謎底的地方了耶!  這一集我一定要看!!! 禮拜天晚上八點，大家有興趣一起轉到51台東森吧!!!
上禮拜才說到新莊探勘了新地圖，沒想到相隔一周的禮拜五， 我又再次因緣際會地，來到了同樣新莊捷運站一號出口的附近...  就因為上周來過，而且還是用騎腳踏車的。 所以這次早就已經認得路，而且因為騎機車的關係，所以輕鬆了許多!  今天是要來恆毅高中幫在這邊辦活動的同事送東西~ (管理員很隨興的讓我進來，這點讓我挺意外的...XD)  由於東西實在很重，我所幸直接把機車騎進來。 當時又正逢下課時間，且因為完全中學的關係學生實在是超~極~多的!!! 整個操場滿滿的都是人。 多到我有點嚇到，甚至開始懷疑少子化只是個傳說..... (可惜當下太多學生在看我，我不敢拿手機出來拍照)  幾位熱情的學生還會湊過來，調皮的要我載他們一程。 頓時讓我想到在中山高中服役的那段往事~  或許因為是一所私立學校，所以環境和設備感覺都還蠻新穎的。 校園中間有個掛著校徽的藝術作品，同時還是個攀岩設施呢!真酷! 回到校園走走，心情也跟著年輕也愉快了起來~^^
超勵志的故事~ 這位社大的同學，從原本140公斤減重到今天70只有公斤! 實在太有毅力、厲害了!!
好一陣子沒接觸台灣演藝文化，導致現在許多電視上的新面孔都不太認識... 之前因為有投履歷到這間工作室，所以看了他們製作的這部影片。  今天忽然喵到一則新聞，說一位女星因職場霸凌而輕生。 當下看照片，就覺得這女的怎麼那麼眼熟!似乎在哪見過? 回去翻了Youtube紀錄果然發現，她就是我看過這部片的女主角! (我的人臉辨識能力頗強...)  言歸正傳， 雖然只看過她一部作品，但也因為這樣的關係，多少產生了一些連結， 所以看到這個她自殺的噩耗還蠻震驚，也小難過的... 珍惜生命呀!  
北車的南陽街因為附近都是學生補習的關係，食物都相對的便宜。 根據這陣子的觀察比較看來，確實如此!  像是要在台北要找到一顆4元的水餃實在不容易。 但是這邊就有! 另外今天還看到15元的味增湯、10元的玉米濃湯等...  總之，南陽街真是一個地點方便、選擇多、食物又便宜的好地方!!
成語有句叫做 人定勝天。 雖然人類在某些時候可以靠科技、知識的力量，勉強做出一些逆天的事情。 但大自然的力量，有時也強硬霸道得理所當然。  當你下班時候，突然想youbike回家，卻開始下雨! 等你撐起傘的時候，開始吹大風~ 然後你在捷運上，他搞地震... (晚間大約七點45的地震讓我搭的捷運停下來關機了2分鐘...)  難怪海賊王裡面，要把自然系果實稱為最強的一種! 不是沒有道理的! (喂~)
親戚相揪，從木柵開車到石碇的特色農莊用餐。 逛慣都市以後，偶爾來郊區餐廳走走品嘗野味感覺也不錯!  餐後我到北車光南買些文具，然後騎yobike回家。 到家不一會兒，便聽到外面下起了傾盆大雨! 沒帶雨具的我能夠一路騎車還乾著身體歸來，實在很幸運!!
張衛健早期主演的TVB舊版西遊記， 在台灣撥出時的國語版片尾曲，就是這首O Solo Mio。  我非常喜歡它的旋律，感覺很勵志很溫馨。 但一直以來這首歌的詢問度都很低， 也始終找不到當年配上西遊記片尾的MV。  最近在準備某樣作品。 主題就決定要取做O Solo Mio 你是我的太陽!
每次來到一個沒去過、不認得路的地方，都會猶如新地圖被探勘那般的新鮮感!  因為自4/1號起，Youbike每刷必扣五塊， 導致我有短程路線不敢亂借車來騎的尷尬窘境...  正好在PTT看到有位新莊的網友，賣一台六段變速、狀況良好、配件齊全的淑女車，只要1千6。 想想腳踏車代步的需求對我來說如此之大。 在自行車越來越貴的現在，這個價錢確實划算。 所以就約了今天晚上新莊捷運站面交。 ______________________________________________  提早到達現場的我，先在附近星巴克坐著吹冷氣，本打算開始手機起草今晚的網誌內容... 忽然兩個女同學從後面冒出，手中拿著一份資料問我是否願意幫忙做調查。 他們說是輔大的研究生，想找我聊民生問題。  內容大概是一些開放式的選擇題。問我覺得那些是台灣目前最立即被改善的問題? 譬如: 薪資、房市、食安等...  因為自己對這方面也滿多想法的，所以聊得很起勁。 不知哪來的靈感，我想說為何一位翻譯所的學生做的問券這麼偏向民生議題，甚至有點帶到政治?! 我說這讓我想到星期天晚上遇到的【民國黨】~  這時面交腳踏車的車主正好又Call過來說，他差不多再5-10分鐘就會到了。  兩位同學，也在這之候，直接亮出底牌，表明來意。 原來跟我聊這麼多，根本不是甚麼研究調查...  他們說: 沒錯! 我們其實也是你前幾天遇到的那個 民‧國‧黨! 既然你也很清楚，我們這個黨，那我很希望你可以加入我們~  Oh~ My God!   我是不排斥啦，也不會對他們這樣方式有反感， 只是覺得很誇張，我怎麼老是遇到奇奇怪怪的事~(感譬如說某感恩師傅、感謝老師...)  跟上次一樣，我再度表明自己因為5百塊的關係，變得要再考慮一下。 不然免費的舉手之勞支持一下，當然沒關係。 好在我真的要趕去面交了，所以也沒有因此僵持不下~ 最後也跟兩位交換了line(是他們自己先來找我的喔~!) 想說他們還想再拉人入黨，就先來陪玩桌遊吧~哈哈哈!!  然後我就去面交，然後把車一路騎回通化街了。  ____________________________________  總之，今晚的新莊面交奇遇記，也還蠻有趣的囉~
今天社大口才班的課程主題是溝通人格特質分析 (DISC)。 分別為將人的性格特質分為: 支配型、影響型、分析型、穩健型 四種。  除了測驗自己是屬於哪一型，上課時也在討論不同特性的人，面對事情的處理反應會有甚麼差異。  回家馬上找了線上測試版~ 蠻有趣的!  http://atcc.co/%E7%B0%A1%E5%96%AE%E6%80%A7%E5%90%91%E6%B8%AC%E9%A9%97-%E4%BD%A0%E6%98%AF%E7%94%9A%E9%BA%BC%E6%A8%A3%E7%9A%84%E4%BA%BA/
記得上一次要買繪圖本，是幾個月前，在美國。 那時，先在家裡上網搜尋最近的美術用品店在哪， 然後趕在7點半打烊前開車過去買...  由於美國商品市場壟斷嚴重，除非是在亞馬遜(網路購物)買， 不然基本上到了現場，可以挑選的差異款式也沒幾種。 而且也不會太不便宜!  (還有，別忘了買東西都還要額外加稅喔)  很多時候買東西下去，實在是迫於無奈。 根本不是很滿意很喜歡，而是因為沒別的可挑了...  然後為了這幾個繪圖本，那天來回一趟，大約花掉了我一個半小時的時間...  ____________________________________  這幾天又有新的idea~ 於是我穿著拖鞋、搭電梯下樓、散一下步就有一間文具店可挑了。  一共花了我台幣29元。 因為用走的，所以不需要油資車錢、也沒有稅。 來回一趟不到半小時~  只能說，台灣還是有台灣的好!
很久沒看漫畫。 在店家老闆的推薦下，借了這部以攀岩為題材的漫畫，蠻特別的。  服役受訓時，曾經短暫體驗過這項運動。 本以為自己爬得上去，但實際上抓著要往上爬，卻會中途沒力掉下來... 是個技巧及體力都很吃重的運動，要馬上上手也不容易呢!  不過看最新的世界紀錄保持，卻又爬的比猴子還快... https://youtu.be/n4n6xfu8VDU?t=45s
四肢癱瘓的婦人，三年前志願參加匹茲堡大學的醫療實驗，在腦部植入兩個腦波偵測器。 後來她可以直接藉由觀想的方式，操作機械手臂餵自己吃東西。  而最新的新聞是，不會開飛機的她，已經成功的完成戰鬥機的模擬試飛... http://news.livedoor.com/article/detail/9997123/  科技的進步，有時想想也蠻恐怖... 不知道淘汰"觸控版面"改用"腦波"的時代何時會到來?
一整天下來，共看了三部電影。 照理說應該要覺得充實滿足，卻忽然有種莫名的辛酸....  因為難道我真的沒別的事可以做了嗎...  —————  另外剛剛在戲院旁附近的騎樓，碰到最近新興的政黨【民國黨】擺了一個攤位，有一些志工在那邊招募黨員。  愛湊熱鬧的我，上前去找他們攀談，想瞭解這個黨派的想宣揚的理念跟一些相關訊息。  熱心的志工阿姨跟我霹靂啪啦講一堆。(我自己聽了也是覺得有趣啦~)  但是他們在拉人入黨，竟還要收費五百。 只好跟她們說加油 我走先囉...
帶國中同學跟表弟，一起去和高中同學、以及小學同學的媽媽聚餐~  為何這樣錯亂複雜的組合可以齊聚一堂? 就... 一切都是緣分囉~!  每次和長輩聊天總會有些收穫。 謝謝阿姨今天的招待!!
視力正常的人需要離螢幕遠一點，才能把愛因斯坦看成瑪麗蓮夢露。 因為對這類隱藏著視覺幻象的圖像作品很感興趣，以前也試過要做這樣的作品。  不過想想，靠電腦做還是比較快一點吧~
今天的社大口才班，要分組推派一位代表扮演總統，上台模擬就職感言。 大家集思廣益一起羅列政策議題，然後要列在大字報上給代表上去發表~  沉思中的懿婷是本組的代表。 雖然她是第一個上場的代表，但表現得還是超好! 然後我們今晚的team work也蠻成功蠻有效率的!
回到家不久，外面便下起了雨。 慶幸自己沒淋溼的同時，也格外顯得有個避風港的好~  剛剛上來之前，才跟樓下好友家的攤子點過一份鹽水雞... 每次都讓他給我優惠又多塞東西，實在很感激、也很不好意思...  今晚的夜市，因為雨勢的關係，又少了些許人潮。 想對他們一家子說，謝謝，還有辛苦了!
國軍形象繼上次洪仲丘之後，最近又再次重創。 網路上流傳這片段(45:00~48:18) 充分的反諷國軍從以前到現在不變的說謊、馬屁文化...  很慶幸自己那一年服的是有意義的教育替代役。 現在還是很懷念在基隆中山高中服役的那段時光呢!
是我喜歡的類型~ 周末要衝了!
昨天兒童節自己卻整天宅在速食店，沒出去玩，為的就是這些~  謝謝勻凱早上前來當我的顧問! 希望到時順利。  下午要來宅桌遊囉~
除了每天PO文之外，我也有保持每次花錢就記帳的習慣。  以前聽人記帳，總覺得是件瘋狂囉嗦，又小家子氣的事。 而自己記得是在飛機落地，回到台灣那一天，忽然很想做點甚麼改變。 於是就下載一款記帳APP，打算把記帳當成遊戲來試看看，想知道自己會表現得怎樣~  就因為把它當成是生活娛樂跟挑戰。 而且用手機記起來也方便又簡單。所以很快就培養起了這個習慣。  現在每次花錢除了會隨時記的把剛才的消費金額、項目甚至內容給key進手機裡。 我對物價的敏銳度也變高了! (開始會分辨一樣東西多少錢算貴、多少錢划算)  長期下來，甚至連自己的花錢習慣也有了很大的改變!! 以前吃東西，只要想吃就買。根本不在乎價錢。  但是現在我開始會有節制、有預算。 甚至偶爾不餓時，還少吃一餐! (對以前的我來說，這根本是不可能...)  ________________________________________________  昨天在頂好看到有個可以拿ikea發票跟會員卡換百元折價券的活動。 今天馬上就去換來用。 趁機補一些貨~ 這是記帳以前的我，不會去做的事呢!
住在二輪戲院的旁邊的好處就是， 看完一部電影出來蓋個手章，吃個飯， 回家洗個澡、休息完，又可以回來接著看別部~  今晚最後看的是這部-永不屈服 改編自真實事件，講述一位奧運場跑選手， 經歷二戰-飛機失事-海上漂流-成為戰俘， 飽受一連串肉體和精神折磨的曲折故事。  我真的覺得主角路易能夠靠著求生意志，撐過一切折難， 有這樣堅韌的意志力，實在很了不起。 不愧是奧運長跑選手! 要是我經歷過他這一切，應該早就臨界早就崩潰了。  我很喜歡電影的最後是用寬恕做收尾。 然後海上漂45天那一段，跟少年Pi的奇幻歷險很像，但又更深得我心。 蠻推薦這部電影的!
收到一個極具挑戰的作業，它將是我職場上的重要分水嶺。 必須得要用相當的高度去策畫一個商業模式的藍圖...  自己光講就覺得要獲親賴很不容易。 但就這一次!!!我真的非常、非常想要成功!!!  雖然是個開放式的問題，也可以找有經驗的親朋好友們給予建議， 但就算是找身邊很有經驗的親戚，也一時幫不太到甚麼的感覺。 我必須得讓自己先有基本的Sense才行~  還是先衝去買這本書，直接從題目的來源裡面找參考好了~ (昨天的那張圖，就是出自這本書的) 好久沒有這股熱血的衝勁了!!!
今天接觸到一間新創公司。  會議的一開始，首先由一本有名的著作Business Model一書所擷取的圖， 開始探討一個產業的各個環節、再到這間公司的營運發想。  總覺得這間公司的管理和運作方式，實在是太有條理了!! 是一間非常有潛力的公司! 超想去這間公司工作的啦~!!!
幸運的關鍵要素是什麼? 現在，有個很具體的做法，教我們獲得"好運"的關鍵!! 各位不想知道嗎~~~?! 快看呀!!!!!  看完這演講，頓時覺得醍醐灌頂。 原來獲得幸運的方法，是這麼的明白、有依據!!  簡單的說就是提升"自我效能感" (Self Efficacy)  因為當自我效能感高的時候，就會覺得命運掌握在自己的手中， 自己總是心想事成，人生難不倒自己。 當然，也就覺得自己運氣很好!! (但其實也算是機會來的時候，自己懂得去把握)  自我效能感高的人 = 有能力+信心 的人  而這也是成功人士普遍都有的特質。  雖然自己最近應該算是個魯蛇，但還是感覺在台灣過生活，我的自我效能感指數算高吧^^ (希望不是自我感覺良好XDDD)  另外，神祕友人Allen所提供的那套學習SOP也很值得筆記: 1.吸收相關知識    2.模仿成功案例   3.找出關鍵要素   4.創造自己的版本  好~我懂了!!! 那麼我要飛黃騰達? 起飛了嗎? ...... 嗯。  總之，跟之前很有名的那本暢銷書"秘密"， 裡面不斷的提及"相信"的力量，也有異曲同工的道理囉!  ___________________________________________ 後記:  會看到這段演講，是因為剛剛在FB上看到一篇跟【鼓勵兒子考零分】有關的文章， 內容就是在講劉軒跟他爸劉墉的一段小故事。 好奇讀完以後，來去關注劉軒的背景，意外看到的!  不然今天本來是要寫youbike有關的東西說~
在這個數位科技不斷發展的世代，孩子們眼中具有吸引力的玩具是否跟著改變?!  安和路上，一間開了十多年的玩具店【玩具王國】， 最近掛上了清倉布條和租店告示! 他們即將要歇業了...  不知道是否因為自己很久沒接觸玩具所以不瞭解、還是玩具這個產業真的已沒落~ 但我確定的是，現在都市小孩的娛樂項目已越來越多元!!  想想，如今有哪個小孩不覺得智慧手機APP的存在是那麼的理所當然? 相比當年，觸控的東西是多麼夢幻的存在呀! (只有在科教館那類的地方才有，而且做的都還很不靈敏...)  我想玩具這種東西應該不至於會消失，畢竟有小孩的地方就會有玩具。 但或許它的型態，會跟著時代一起做轉型吧!
有時候無意間聽到喜歡的歌，那副歌旋律就會一整天不斷在腦中迴盪。 甚至隔幾天之後，都還可能會突然再冒出來~  之前連續兩周都坐叔叔的車下南。 在他車上，無意間聽幾首彭佳慧的歌、還有這首張信哲的『難以抗拒你容顏』。 都覺得好好聽! 旋律雖很簡單、卻很優美。 很多老歌真的都好經典喔!!
Tom Hanks is such a great actor! This show is awesome too!!
小時候我們家就住在樂利路11巷。 那時候都沒注意到，有這麼一個角度可以直接看到台北市的大地標101。 但是如今，這個房子也不在是我們家了...
記得戲劇課是我大學時第一個拿到A的科目。  不確定那時是否因為同學們都是白人、 一起練習的時候總有身處電影情境的fu，所以玩得特別high?! 但肯定的是，西方人在肢體表演上的外放跟豐富性，確實是大方我們許多。  今晚在大安社大，再次出現了這個回憶中的畫面~ 一群人聚在一起，圍著圈，做肢體表演的練習。 大家一樣一起亂演~  雖然在大家稍顯拘束，自己也不敢太Over。 不過偶爾有個機會可以這樣玩，也還不錯!
去年有一個社會新聞是說，一位國家級空手道教練， 因為停車糾紛起衝突，為了不動武，而用使用辣椒水來防衛，惹了一點爭議。 我會注意到這則新聞，可能是因為最後有附加他是朱元璋的後人， 這個小梗給了我一個有趣的記憶點吧。  講這個故事，不是要做任何行為評判。 而是要說，看完新聞後不久，我正好發現這位空手道教練的道館就在延吉街。 而且跟我在附近，很喜歡、也常常去吃的一間麵線店的常客大叔長得極為相似...  天呀，我常常跟這位大叔聊天耶~!  ____________________________________  然後今年再回到附近時，發現空手道館已不在， 取而代之的是，這位館長，如今已經變成地方的里長了.....  之前六都選舉時，就盛傳當里長是個很爽的工作 (搞得自己都一度的想回彰化去選XDDD) 但我想，或許朱里長，真的是繼承祖先血脈，真心想為人民服務吧! :)
昨天跟一位朋友聊天。 他敏銳得點出了我一個值得注意的壞習慣!  那就是，我總給自己太多的定義和預設的框架。 覺得自己應該是屬於怎樣怎樣的人、所以不願嘗試去怎樣怎樣... 過多的自我設限，往往使我錯失掉一些機會，和可能。  實在很有道理，也很謝謝他的提點。 放寬心胸吧!  (為了拍這張示意圖，自己也覺得有點over...)
光華商場附近有條美食街，裡面有許多特色的小吃店。 自己印象最深刻、也最常會來的，就是這間銀記麵館。  每每來店裡用餐總，總有一種大器的感覺~ 因為食物分量真的 太~大~啦~!!! 每次點小碗就可以吃飽，實在很滿足~  除了食物之外，這家店另一大的特色，就是門口擺了一尊蔣公銅像， 還有裡面掛了一堆早期政治元首相關的歷史照。  我曾經以為老闆是蔣家後人， 所以不僅食物份量給很大，奶茶讓人無限， 連說話招呼時，也都是扯起嗓門來大吼客人。(可能會被誤會是在兇人...)  後來有次問老闆是否有甚麼特殊背景? 才知道他們只是純粹是有興趣，才花錢去收集這些東西的... 總之，是間有趣、不貴、又可以吃很飽的小吃店。  我因為吃飽了以後才決定今天要拿這間店當主題， 所以就沒拍到食物的部分囉~(還有自己有種非必要，不想拍食物PO文的怪堅持...)  大家有興趣經過可以來體驗看看東西到底有多大份囉!!!
早上本來要去世貿自行車展拿廠商名錄，卻撲了空。 因為自行車展昨天就結束了...  沒想到順著喧鬧聲來到旁邊的市政府， 竟然發現台北街頭在舉辦國際自行車賽事還有嘉年華會！ 挺有趣的~
下午聽說叔叔為了讓堂弟堂妹們成績進步，幫他們報名了陳俊生超強記憶...  其實國中時，自己在同學的邀約之，也學過這種東西。 當時報的是陳光超強記憶...  由於自己學過，所以聽到的當下是勸叔叔不必多花這個錢...  確實，旁聽時，真的會如看影片一樣，覺得超神奇、超想學，想立刻報名! 但老實說噱頭成分居多! 實際應用在生活，跟課業上我認為沒太大幫助! (不如直接去補習班)  因為他們只是把教材事先編好、編的巧而已~ (將準備要給學生背的的教材，用諧音、或是一些有趣的聯想方式串起來)  簡單的說，老師上課幾乎就是拿著教材，陪你在一起在聯想、瞎掰故事... 把要背的東西在一段歡樂搞的教學中背起來而已。  課是上起來蠻有趣、蠻歡樂的沒錯。 我確實也到今天都還記的Pi 3.1415926(的前50位數)  但應該說，師父領進門，修行在個人~ 或許可以學到一些記東西的小訣竅， 不過，沒落實在每天的生活(變成每次記東西時，都在腦中亂掰一串故事)， 也不會有效!  重點是我不覺得學這個跟成績會變好有直接關係! 大家有興趣可以參考看看囉~
曾經，我們一起在地球另一端的一所高中就學。 住在鄰近的社區，過著簡單的校園生活。 如今，我們紛紛回到自己的故鄉， 投入不同的工作領域~  禮拜五晚上， 我們在北車二樓的美食廳。 談論著工作、談論著生活，談論著我們的將來...
創意口才班在信義社大沒開成，所以跑來大安上同一個老師的課。同學們都很有特色。  我今天的搭檔是這位90歲，腦袋卻還很靈光的張大哥。他自豪的說自己是位書法老師喔！ 而且聽說80以上長者只要繳兩百塊，就可以無上限的報名課程，真好!  突然很好奇，不知道70年後的我會在哪裡？世界又會變得怎樣？  研究我臉書每天累積的PO文，應該也會是有趣的歷史回顧吧…哈哈
雖然就住夜市，但也好一陣子沒有吃這種酥炸類零食。 剛才經過實在覺得很香，就點了一份鹽酥雞~  從小在這長大，也都還認得這邊不少的店家。 許多攤子做了數十年，都不曾換過一次招牌， 眼前的這家鹽酥就是一例。  看到老闆娘的手，輕扶在檯子上不做事，仍會不自覺地抖動... 不禁讓我好奇，是什麼樣的理由讓這些攤販， 幾乎毫無休假的，一年三百六十五天，幾乎天天都站在這裡飽受風霜過著"夜市人生"?  答案或許很簡單的就是為了要討生活吧...
上週社大上課時，就發現班上有一位行為較特殊的怪咖同學。 總是東問西的，似乎很需要受照到關注，且毫不在意其他同學的反應。  今天正好那位怪同學，跑來坐到我旁邊，也跟我有些互動。 其實有時候跟怪怪的人相處也還蠻有趣的。 可以好好觀察他們的行為舉止，揣摩他們眼中的世界!  像我就發現他所使用的筆上面寫著『心海羅盤 葉教授演講會』 在徵詢過他同意後，拍下了這張照片~  問他要去哪聽這個演講的，他也一時講不出個所以然。 只是不斷地誇讚是一個很不錯的演講! 嗯... 真有趣!!
之前因為好奇，找工作時有投過綜藝節目的幕後助理。 面試時，感覺不像是在面試，幾乎都是在聽製作人感慨娛樂圈的萎縮退步...  他重心長地勸我想清楚。 因為做這行不僅薪水少、事多，重點是未來有沒有發展性，都不一定!! 大部分的同仁後來都轉行了。  雖然不清楚"幕前"的工作是否也完全一樣。 但就長期以來的觀察，似乎不是那麼簡單~ 因為現在真的有太多抱有明星夢，卻仍載浮載沉的小模、小明星了...  記得潘裕文可是當年超紅星光一班的其中一員說! 實在不勝唏噓... 只能說，他也已經盡力，對得起自己了...
晚上快八點，阿宅桌遊團在捷運西門站解散， 大家又要回去面對另一周的開工生活。  最近總覺得能騎到youbike的時間變短了(因為工作都騎機車...) 所以為了把握4/1起改制收費的關係， 今天決定不搭捷運，而是騎免費的youbike回家~  雖然老實講，收費以後或許影響也不大(還是會照騎)， 但心情上總覺得應該要為此做點甚麼。 所以決定，沿路拍幾張照片，做個紀念! (講的好像微笑單車即將走入歷史似的...)  總之，我很喜歡台北夜裡昏黃路燈下景色。 雖然是晚上八點多，卻有種靜謐安詳的氛圍。
表姐嫁到台南。 今天特地起了個大早，坐叔叔車到彰化，再和一群不認識的遠房親友，集體包遊覽車南下參加婚禮～  祝表姐新婚愉快，恭喜恭喜! 後來還又聽說，今天也是白色情人節。 對耶，挑的日子真不錯!  現在正在回台北的遊覽車上，飽受惱人大聲的台語KTV折磨(主要是太吵了…)  真希望把來程時那部不錯看的電影給看完…
連下好幾天的雨，今天終於放晴了！ I Love Sunny!
自從黑心油爆發到現在就再也沒吃過泡麵。  上次去探望表弟時，他不能吃就送了我兩碗， 一直放到今天才泡來吃。 雖然不喜歡拍食物放臉書的感覺，但礙於又忙又沒梗…就來吧～  嚐起來還不錯!
去年跟老師學小的烏克麗麗，今年來學大的。
再次來報名之前來好幾次，對我意義重大的信義社大。 這兒的view真的很讚！
Zack, Ivy and I met each other while we were freshmen in Stony Brook. Hanging out in different time and place always get different pleasures. In school, we were neighbor or classmate. In Taiwan, we were once being partners for teaching. Today, we met again and had a wonderful day for biking!  大一時因為宿舍房間就在對面的關西，而跟ZACK和他女友IVY認識， 一直到畢業大家都還有聯絡。  之前在基隆服役時，他們正好來台灣玩，也一起出去過幾次~ 朋友就是這樣，在不同時空場景之下的相聚，總或碰出不一樣的火花。  在宿舍時，我們是鄰居、同修一堂課時，我們是同學。 服役時，正好在辦小學英語的營隊，有他們自然是得力的作客助教。  今天我們再次相聚，玩得好過癮~! (結果反而Ivy幫我們偷拍的還比較多張...)
上班以後，才開始懂得珍惜兩天的週末時光。  天氣雖不是太好，卻還是約了學偉出來騎uBike。  在他家門口的公園，相約見面。  忽然眼前這位大叔，騎著神秘的交通工具，從我眼前經過，著實吸引了我的目光！  我趕快在電話中跟學偉說：喔～好…，欸等一下，我看到了一個很神奇的東西，先這樣，掰掰！  而正好大叔也停下來進公園洗手，於是我就湊過去跟他作簡單的訪問。他也很大方的讓我拍照。  原來這東西叫獨輪車，是他做貿易的朋友進貨，賣給他的。目前還有做出支援藍牙、跑馬燈的新奇款式!(很好奇藍牙是能做啥…)  他一直誇讚這東西的好，腳輕輕踩一下就可以控制前後，而且上捷運又很方便之類的。 漸漸也吸引其他公園的阿伯們前來湊熱鬧。  真的好酷，相形之下我們騎uBike算甚麼呢…  大叔聽說我會蛇板，就瀟灑的落下一句：那你應該三天就學會了～  然後他就飄走了～
連續三天的通化街梗，今天的壓軸要來介紹我的兒時玩伴-林震耀!!  這是他們家族經營的紅花鹽水雞! 生意很好，東西也超~~好吃的喔!! 重點是，離我住的地方僅約25秒距離~XD  今天除了去他的攤位捧場、拍照之外。 還要和這位老朋友一起回憶當年，回憶那些年我們的故事...  ________________________________  宅男我除了桌遊、另一個最大的喜好就是騎單車!! 而如今，我會熱愛騎腳踏車、甚至懂得騎(飆?!)腳踏車， 絕對跟這位老朋友有著莫大的關係。 想想，或許我這麼愛通化街、愛台北，也是跟這位兒時玩伴有所關聯呢~!  小學三年級，因為家裡住的近，我們時常放學後相約到通安公園玩。 剛學會騎車的我，時常抓著技術高超的林怡衡(他當時的名子)，陪我練車。  有時候在通化街附近展開追逐戰，玩腳踏車鬼抓人、腳踏車躲貓貓... (就是要快到要把對方給甩掉) 有時候要他示範: 如何放開雙手，往地下停車場溜下去... (這我到現在也還做不到吧...)  每天這樣跟著他玩...漸漸也練就了不錯的單車功夫! 腳踏車，頓時成為了我的第二雙腳。 之後開始，出門我們總喜歡以車代步，騎在馬路，已經變成很自然的一件事， 跟車子近距離擦身，在車陣中穿梭...都算小case! 嗯...說起來，根本就是兩個野孩子的故事嘛~ (小朋友別亂學喔~!)  後來，又有段時間，我們改玩扯鈴。 時常到公園，找他那位參加過扯鈴隊， 還據說"砍過人"的表哥帶我們一起練習。  螞蟻上樹、金蟬脫殼、金雞獨立、關渡大橋， 拋鈴等技巧，我們都一個個地學會了~ 後來，甚至帶動了班上有陣子一同學習扯鈴的風氣。 早自習老師邀請了砍人表哥，來學校教大家砍...不是啦!是扯扯鈴!!! 果然，很扯吧~!!!  時間過得很快，五年級之後，分班了。 我們因為各有新的朋友、新的生活圈，而各奔前程。 那段荒誕精彩的兒時歲月，也漸漸成為回憶~  國中時，我們仍同校。 雖然中間仍偶有聯繫，但或許因為改成了一起暗黑打寶、過關， 而少了那麼一點，天真奇趣...  又過不久，我離開台灣，搬到了世界的彼端。  離開時並沒有想太多，並不覺得需要特別和誰道別。 或著是說，我當時根本沒想過，回憶會是如此珍貴!  直到後來，我才發現自己對兒時所成長的環境、校園、還有生活眷戀不已。 而每當想起兒時回憶及童年， 都會出現林怡衡的影子，以及從小長大的通化街巷弄裡的回憶畫面。 (當然，其實也有其他幾位朋友啦~)  所以我說，自己會這麼愛台灣，果然是跟這塊土地有著很深的羈絆吧 :)  ___________________________________________  之後我每次回台灣，都會撥空到通化街，到他們家的攤子前，看看老友。 和他簡單打個招呼，然後點他們家好吃的鹹水雞來吃~  而沒想到...最後... 我甚至直接搬過來住了!!!  嗯... 所以繞了地球一圈，我又回來了...(喂，這哪招?!)  雖然平時我幾乎都默默地走過去...(不好意思每天都出來裝熟) 但其實每天回家，都可以路過老友家的攤子， 看到他們家的生意總絡繹不絕，著實也很替他們高興! (只是下雨天時，就覺得蠻心疼地。)  有時候，因為自稱是這邊的地頭蛇， 所以會開玩笑地跟友人說，自己是"通化街老大"! 但其實，真正的通化街老大，應該是林震耀他們一家人吧。  他們一家人，多年經營紅花鹽水雞這個攤子。 小時候看來，只是個小攤販，力求溫飽。  是一直到這幾年，老友開始接班。 正好累積了一些知名度和口碑，有了媒體曝光度，才會有今天的好生意!  說這麼多，就是希望大家經過通化街時， 除了昨天那攤我表弟的邱記燒烤之外。 各位別忘了繼續往前走，到我老友家的紅花鹽水雞，排隊買來吃吃看呀!!! 真~的~很好吃呀!!!!!!  那麼，連續三天的通化街故事集，也終於到了尾聲... (呼~我鋪梗鋪很久捏!)
前陣子才意外聽說，表弟來台北做生意。  而且剛好就在我樓下的通化夜市做燒烤! (有沒有這麼巧?!)  於是多年不見，相認以後，最近只要想吃燒烤，就過來跟他捧個場!  他的攤位一樣，距離我家也是差不多30秒路程...  嗯，實在很幸福~  大家下次大家經過時，別忘了也來買點燒烤吃喔!!!  峻華辛苦了，加油!!! 祝元宵節快樂!!!
下班累了，想趕快回家休息~  尤其是像這樣外面又下著雨，那就更想立刻衝回家盥洗一番!  還好，看到照片裡的景象，代表我再30秒就可以到家了...  住在夜市的樓上，實在很幸福!!
聽說公司每個月都會固定舉辦研習講座， 開放業主報名參加網路行銷的免費課程。  主要教大家如何讓架設的網站在Google被搜尋時，得到較前面的排序位置。(就是搜尋時被排在第一頁) 另外還有網站的經營及流量數據監控的技巧分享，等... 這講座也算是另一種顧客服務，以及幫公司宣傳的方式吧~  雖然我是工作人員，卻也開了眼界! 舉辦的很順利、來的人也好多~  才上班兩天，就覺得吸收了不少。 明天被安排了一項新的挑戰，聽起來頗刺激...
新工作首日報到。 公司氣氛還不錯，老闆跟主管也都蠻好相處、風氣挺開放的。  然後還發了書給我們回家閱讀呢!
這本書根本人格分裂症的經典案例!! 超細期待快點搬上大螢幕!!!
台北地下街的後半段，集結了北市各大連鎖電玩遊戲、公仔及販賣動漫周邊產品的店家。 ACG迷，相信都喜歡來這邊朝聖，感受氣氛。 以前服役時休假，只要在北車附近、又沒地方去，我都會不知不覺地混到這邊來...  已經脫離電玩動漫許久， 今天回到這邊幫表弟處理掉他不想玩的遊戲片(賣二手給店家回收)。  雖不否認自己是宅宅，但現在不管看到什麼新出的電玩遊戲，都已經沒感覺了。 難怪人家說興趣和喜好是有階段性的。  看來，我應該是轉型成桌遊宅了吧! 哈哈。
今天臨時被邀去看《模仿遊戲》這部電影。 因為沒事先做好功課，是直到開播過一會兒以後， 提到了男主角的名子-圖靈，我才知道原來這部是在拍電腦科學之父艾倫‧圖靈的故事! (先前在東森關鍵時刻就偶爾看到在講他的故事。)  如今我們有所謂的電腦，可是就是靠他當年發明的圖靈機， 奠定了後事計算機演算基處，才發展出來的喔!  讓我們一起向這位靠著破解密碼，拯救成千上萬人類免於戰火摧殘， 還讓我如今可以使用電腦，上臉書PO文的偉大CS之父致敬吧!!!
Ikea最近絕版品出清。 眼前的布質箱一個NT99，成為我整齊收納的好幫手。
買東西除了便利、價格外、奇檬子外，多問多看也很重要喔~!  之前聽說有個叫ASAP閃電購物網的購物平台，台北地區有六小時內快速到貨服務。 (哇 美國亞馬遜都沒辦法這麼快!)  又由於最近開始培養新習慣， 早上睡起來，忽然覺得有需要買這樣東西加以輔佐， 所以就先上網大概搜尋了一下市價。 發現ASAP網，硬是比外面便宜了一百元! 於是，雖然才一早八點多，我仍二話不多說，馬上註冊帳號下標， 期待著下午就可以入手，在家開始研究。  沒想到，按下訂單送出時，跳出訊息說，因為我選擇的是便利商店貨到付款，所以就算是在ASAP網，也沒有所謂的六小時快速到貨了...  當下雖然有點覺得自己小受騙，但是看到訂單沒多久馬上就更新成已出貨，所以也沒想太多~ 補償心態的OS說，反正再晚應該明天也會到~  ______________________________________________________  下午，研究完某款桌遊。 我決定按照計畫，騎Youbike前往光華商場，添購這東西其他較便宜的周邊配件(如隨身夾、保護貼之類的)  首先當然是去八德路上的旗艦店看看實機，測試一下功能。 (對，所以說我連摸都還沒摸過就買了...) 順便看看原廠的周邊價格賣多少。  因為先前已經在網路上看過許多評論，還有功能介紹。 所以其實大致上的操作都已經有個底， 不過我還是在店裡對著展示機，摸東摸西，一邊抓著店員問。  店員雖然都會回答我的每樣問題，但給我的感覺，就是一副愛理不理。 總歸就是個句點王。  想想，反正我自己也真的沒有跟他買，就算了。 當覺得熟悉得差不多、價錢也記完以後， 就決定繼續前往數位新天地的建築內部去找便宜。  在沿途中的巷子底，眼看又有另一間HTC門市。 買東西喜歡胡亂找店員哈拉的我，還是又決定再進去摸東摸西一番...  _________________________________________________________  這間的業務不一樣! 我問甚麼問題，他都會用很當一回事的用心地回答。 雖然自己都已經有個底，而且大多的問題，先前在旗艦店也差不多問過了... 但就是覺得跟人多聊可以多學點甚麼吧。 (有時候我也不懂自己為啥喜歡明知故問...) 總之就是覺得和他聊得很愉快、融洽。  聊著聊著，他也得知了我早上已在ASAP網下標的事。 當他聽說我雖買的比市價更便宜一百塊，卻要等到明天才能入手，而且也還有配件沒買的情況後，竟然給了我一個，連自己都未曾想過的選項!!!  他說: 阿既然你便利商店貨到付款，錢還沒付，不然你就退掉呀!  還在出貨階段，退掉訂單也不會罰錢! 而且錢還沒付，你最大!   1.現場跟我們買雖多了一百，但你當場就可以拿回家，不用等到明天。 2.還會有HTC現在的活動，送一個馬克杯。 3.另外還會有一張HTC的VIP卡，通路買的配件通通打9折!    (折起來就不只一百了) 4.而且現在在門市買還有摸彩，你可能還可以再抽到一台。 5.再說門市買有又明確的保障，保固會登陸公司系統，VIP卡弄丟都還可以追蹤。  是呀，他說得實在太有道理了!!! 果然，買東西還是要多看多問! 網路購物有時候雖然可能方便，卻往往讓我們忽略了一些其他購買時的額外保障和好康! 所以一些高檔的電子產品、還有注重售後服務的東西，或許還是勤跑門市較佳!  最後，我也很感謝這位業務。 要不是他願意跟我聊、願意聽我講、甚至告訴我這些訊息， 我可能要等到明天才能開箱，也錯失了這樣幫自己爭取更多利益的機會!  嗯，所以大家不用每次要看到業務就有戒心，覺得人家要賺自己錢。 有時候聊一聊，或許也有雙贏的機會呢!
白色之都  因為看過不少醫療相關的電視劇還有漫畫，讓我對醫療方面的訊息一直都保有興趣。每次接觸到相關話題時，也會多留意一些。  台大葉克膜名醫，柯P參選市長期間的新聞議題，多少也帶動了一些人們對台灣醫療的關注。讓更多人意識到，我們台灣真的還是有很多優秀又努力的醫生，默默的為大家的健康付出。  這陣子因為阿公、還有表弟車禍的關係，讓我常常出入醫院。 跑過彰化基督教、馬偕、榮總… 印象最深的是上次陪表弟搭救護車(生平第一次，也希望別有下次啦!)到石牌的榮總。  撇除表弟骨折的病情，我到院時的第一個感想是：  醫院裡怎麼那麼多人？！  後來跟同行前往的阿姨聊到，她也一致的認為我們台北人享有的醫療服務和資源，真的是世界數一數二的好了！  一般看診費用多有健保補助、門診時間又多不必擔心拖很久還找不到醫生、大部分的醫院環境也都整潔舒適，也總有義工阿姨熱情幫忙導引跟諮詢。  總之，就我在台灣的很多見證和經驗看來，台北市民所享受到的醫療普及資源素質，確實是比我在紐約所見到的都好的! (當然這邊是在說平均普及的素質，不然我相信世界級的權威醫生，還是去紐約找會比較多吧…)  ______________________________________  昨天因為想把家裡五萬多快的助聽器拿去賣二手…跑了一趟科林助聽器。 雖然他們不幫忙做機器回收的服務，但也熱心的幫我提供免費聽力測驗。  先前有時候在公車或捷運上低聲說話，仍被朋友嫌大聲，讓我一度懷疑自己聽力有問題…  好家在，結果我耳朵果然還是正常的! 只是小姐“文雅”的提醒：但右耳的"耳垢"可能比較多一些…  就因為這個故事，今天我就出現在北醫掛耳鼻喉科，請醫生幫我處理處裡... 不然怕下次去游泳我的耳朵又要堵塞了。 於是我又捕捉到101另一個角度的照片了!  總之，想表達的就是台灣的醫療服務真的很好喔! (其實我昨天也有來洗牙呢～但那又是另一個故事了…)
回程+啟程  有段時間，我天天寫一篇網誌紀錄自己的生活。 365天，寫了365篇，每天都確實的紀錄。  那段日子，感覺對事物觀察剖析及表達思緒的流暢力度和敏銳性都很好。 無形中，也讓自己每天的生活過得精彩充實。  但自從無名小站關閉，還有少了關鍵性的動力以後，也已經一年多沒有繼續了…  這幾天因為一些書籍的關係，又開始對閱讀及寫作這兩項有益於充實涵養的習慣，有了更深層的想法。  當然,閱讀得要繼續! 而我那段日子就已經每天在做的事--寫生活 看樣子是該在這邊延續下去了…  雖然不必再刻意逼自己每天寫， 不過用微網誌的方式經營臉書應該也挺不錯的! 從象山俯瞰台北
常常覺得"有效的傾聽"比"懂得怎麼說"還要更難!  我喜歡思考、揣摩怎麼把訊息傳達得精彩有趣; 卻常忽略掉別人或許同時也有想傳遞的訊息。  而當發現別人也試著想表達時，自己也常不知如何引導，給予他們更多機會暢談... 所以我一直覺得，好的聽眾往往比厲害的演說者更深得人心。
先前看過了很多柯文哲關於政見的專訪， 他邏輯清晰、做事認真，又有執行能力，無庸置疑。  而TVBS這部，更難得的針對他的幕僚團隊、醫院部屬、 父母、以及與太太做了一系列的貼身採訪。 許多地方都很感人、很可愛! 一整集節目，拼湊揭露了更多柯P在工作、政治之外，作為一個"人"的那一面。  和傳統政治人物不同，柯文哲真的很不一樣。 我支持白色的力量，柯P加油!
從小在樂利路長大的。 離開的時候也是14歲， 所以看到這篇新聞特別有共鳴， 只是沒想到竟是因為發生車禍事件而上了新聞...嘖嘖。 不過見義勇為的少女實在是但讚啦!  或許還是同所國中的學妹呢!  看到這邊，會讓我開始想...14歲的時候，那年的樂利路是甚麼樣子，我又在幹什麼呢?
本來看到新聞，以為只是自我介紹之類的噱頭而已... 沒想到他真的可以講!程度也超乎預期的好!!  雖然講的很卡，但至少撐完整場。 而且主持人的提問都可以理解。 這在西方國家的名人當中，有這樣的中文能力真的已經是非常厲害了!! 佩服~
呼應巢運，還有台北人面臨的高房價。好沉重的一集...
精闢的回答網友們票選出來的問題。 不知不覺就把影片給看完了~ 很充實的一小時!
好棒的一句話: 以簡單的心靈面對複雜的世界(25:37) 期待台灣的改變從台北開始!
得到意外之財，卻不忘了分享愛心。這位黑人街友的作為實在令人感動!
大家來找碴~  228那天去當臨時演員的MV終於出來了!  3:30秒 3:47秒  4:00秒 4:16秒  一共出現約4秒鐘，值得了...XD 
一位優秀的台灣人，到紐約從事新聞相關的工作2年，深入走訪過紐約每一個社區，最後甚至取得了工作簽證。(這是許多想移民過來的人，都極力想取得的門票!)  結果她給自己的生日禮物，竟是選擇放棄留下來的機會，然後回台灣~  她的選擇，跟我最近好不容易做出的決定，可以說是完全相反!!! 而下面也有人留言，對她做出的決定表示訝異。  我看了以後是感覺蠻複雜的，也覺得非常有趣~  難道真的是得不到的才最美嗎?  ________________________________  嗚嗚嗚...其實我也很想繼續留在台灣的呀~ ~ 
各位親友及中山的學生們大家好~  影片中的這對夫婦，兩人都是我社區大學的同學。 他們雖然有肢體障礙，但還是樂觀的面對人生，積極參與社區活動、自我進修，甚至追尋夢想!  今天下課時，春錦姊請我幫忙拉票。 她說就算已經非常努力的練習了，但網路票選的結果，卻還是個大大影響成績結果的關鍵。  希望各位朋友、孩子們，看在我難得PO文的份上， 除了按讚之外，也別忘了撥空幫忙到活動網站http://211.78.85.66/ 投票給這對精神值得嘉許、又努力活出自己的夫婦:  梁春錦、蘇俊源 【齊心輪轉】 (較麻煩的地方是投票前需要先行註冊會員)  只如果嫌麻煩，至少幫忙轉貼一下唄~ 謝謝各位!
本來想趁機超車當第二名，但還是被大哥超車回來了。他跟總是第一名的天奇大哥真的太厲害了。(我們前鋒車隊喜歡比賽XD)
3/30 環島Day 2，抵達員林。  行程從竹南→後龍→通宵→苑裡→大甲→梧棲→追分→員林  昨天一共騎88公里，今天108公里。據說明天的路程會更長!
3/29 環島的第一天，抵達竹南。  行程從台北→新莊→龜山→中壢→竹北→竹南  現在用手機網路上傳照片，網路好慢...
哈~有了!! 上禮拜四，本人去接見了我的小老弟~    (講反了吧?! XDDD)
暑輔的課一堂50分鐘，能準備的內容也相對比較充裕了!
http://youtu.be/DByKmLZqt5Q 每次同樣的主題要運行11次... 帶遊戲自己感覺比較不會膩~XD
去屏東研習太歡樂，忘記放五班的影片上來了。 最後林思羽的秒殺技超酷的!!!
今天中午回到學校時碰到了一隻餓壞了的狗。 他一直瘋狂的纏著、繞著我跑，我走到哪就跟到哪... 其實還挺恐怖的!  是剛巧遇到學校學生路過校門口，幫我把他暫時引到大門外面去， 我才脫身~ 不過這隻狗還是一直痴痴的守在警衛室前面，不知道是在等什麼...  到了晚上，我要出去吃晚餐了，他竟然還待在那邊! 所以我猜他是餓壞了... 在等有什麼好心人去餵他吧?!  晚餐後，想說買個雞胸排回來分他一些好了。 沒想到一進校門他又開始纏! 而且還嗅出了我買來的雞排，直接就跳到我的機車上要吃...  我嚇到直接把雞排丟地上，然後就看到他衝上去把原本我只是打算"跟他一起分享"的雞排給秒殺掉了...   他一邊狼吞虎嚥，我又再度趁機落跑，趕快躲回室內。 結果他雖然吃完了雞排，還是很餓的樣子，一直跑! 好在，當下我已經在窗戶裡面了~XD   本來想再去看能買什麼給他吃，但是七點門禁快到了。 就拿手邊有的旺旺仙貝、跟蝦味先給他充充飢。 雖然不知道給狗吃這種東西好不好，不過看他毫不猶豫的吞下肚子，應該是OK的! 先吃飽再說吧~
下集
好久沒錄了~ 這次輪到106班
學期的最後一堂課，下學期再來嘍~
我超喜歡107班的這位美眉的拉~(22分鐘開始)
I am a teacher now~
去年遇到電視節目"WTO姐妺會"裡面的Mili~ 今天又再士林夜市遇到了同一個節目裡面的Sandra...
This is my last day of working in RSP, and also my last day of dispatchig. Since I will not have this joyful moment while again, I decided to film it...
I've just finished my final project. Let's see if you are inside the video...
For some reason, this picture makes me want to say random words in Korean... "Yaaaa..."
Jeremy楊，我RSP的同事，最近也當上Supervisor了~真懷念我們還是Field的時候跑去琴房...的那段往事~XD(他幫了我某個忙，於是叫我也幫忙宣傳影片的...)
Recently, if we go to school home page, there is something interesting can be found...
Done with my corrections! I can finally go home and sleep now! Thank you Madalyn and Evan~
明天早上八點飛機回紐約，再見了台灣~
有人知道她是誰嗎?  我今天重考駕照遇到她耶! 她在我前面幾個考。我們都過了YEA~
